*****************************
Установка и настройка модулей
*****************************

Модули устанавливаются автоматически или вручную, с помощью загрузки файлов модуля.

.. contents::
    :backlinks: none
    :local:

Ручная установка
================

Только главный администратор может устанавливать модули.

.. note::
    
    Главный администратор — это администратор по умолчанию, создающийся системой после завершения установки CS-Cart. Чтобы проверить, является ли выбранная учётная запись администратора главной, в базе данных найдите таблицу ``cscart_users``, где в поле ``is_root`` для выбранной учётной записи администратора должно стоять значение **Y**.

#. В панели администратора на странице **Модули → Управление модулями** нажмите на шестерёнку и выберите пункт **Ручная установка**.

   .. fancybox:: img/manual_install.png
       :alt: Ручная установка модуля

#. В открывшемся окне выберите файл модуля. Загрузите файл в формате zip с локального компьютера (**Загрузить**) или из файловой системы сервера (**Сервер**). Также можете указать **URL** удаленного расположения файлов, где находится требуемый архив.

   Затем нажмите **Загрузить и установить**.

   .. fancybox:: img/choose_file.png
       :alt: Выбор файла

#. Установщик модуля проверит права на запись файлов и папок. 

   Если прав недостаточно, то вы получите уведомление.

   Установите права на запись на указанные папки веб-сервера или предоставьте FTP-доступ с правами записи в эти папки.

   .. fancybox:: img/permission.png
       :alt: Права на запись

#. Если вы купили модуль на `Маркетплейсе <http://marketplace.cs-cart.com/add-ons.html>`_, то после установки может потребоваться ввод лицензионного ключа. 

   .. note::

       Начиная с версии 4.12.2, лицензионный ключ вводится автоматически. 

#.  Модуль установлен.

Автоматическая установка
========================

CS-Cart из коробки дает в распоряжение более 90 модулей. Часть из них сразу установлены — эти модули, с нашей точки зрения, необходимые любому интернет-магазину. Некоторые модули не установлены, чтобы не перегружать магазин ненужным на данный момент функционалом.

Получить те модули, которые вам необходимы и не установлены, легко:

#. Перейдите на страницу **Модули → Управление модулями**.

#. Воспользуйтесь поиском, чтобы найти необходимый модуль.

#. Нажмите **Установить** справа от названия модуля, чтобы установить модуль.

#. Если модуль был установлен, но выключен, тогда справа от названия модуля нажмите **Включить**.

Теперь можно перейти к настройкам модуля.

.. fancybox:: img/auto_install.png
    :alt: Автоматическая установка и включение модуля.

Страница "Управление модулями" и настройки модуля
=================================================

Страница “Управление модулями” содержит информацию о модулях вашего интернет-магазина. На данной странице вы можете:

* установить/удалить и включить/выключить модуль;

* посмотреть доступные обновления для модуля и применить их;

* посмотреть список недавно добавленных модулей, добавить модуль в избранное;

* сделать поиск по модулям с различными фильтрами;

* перейти на страницу редактирования настроек модуля.

.. hint::

    Если вы используете несколько витрин CS-Cart, то настройки модулей могут быть как индивидуальными для каждой витрины, так и общими для всех витрин.

Модули настраиваются на вкладке *Настройки* на странице, которая открывается по нажатию на название модуля. Модуль может не иметь настроек.

После установки некоторых модулей появляются новые страницы с дополнительными инструментами работы. Откройте такие страницы любым способом:

* Справа от названия модуля нажмите **Открыть** и в выпадающем списке щёлкните по названию страницы, созданной модулем.

* Нажмите на название модуля, перейдите на вкладку *Общее*. В разделе **Где взаимодействовать с этим модулем** расположены ссылки на дополнительные страницы.

.. fancybox:: img/manage_addons.png
    :alt: Поиск, установка, включение модуля, переход к настройкам.  
