*********************************************
Как работать с модулем "Отзывы и комментарии"
*********************************************

================
Настройте модуль
================

#. Откройте страницу **Модули → Управление модулями** в панели администратора.

#. Убедитесь в том, что модуль **Отзывы и комментарии** включен.

#. (опционально) Нажмите на название модуля, чтобы открыть настройки. Они разбиты на вкладки, и каждая вкладка посвящена определённому типу объектов, для которых можно оставлять отзывы.

   Вот несколько примеров того, что можно сделать в настройках:

   * включить модерацию, чтобы на сайт попадали только те комментарии, которые одобрит администратор;

   * автоматически разрешать или запрещать отзывы и комментарии для новых объектов; так вам не придётся вручную разрешать отзывы и комментарии для каждого товара, который вы создаёте;

   * запретить оставлять отзыв о товаре тем, кто этот товар не покупал.

   .. fancybox:: img/comments_03.png
       :alt: Настройки модуля "Отзывы и комментарии".

==============================
Выберите, где разрешать отзывы
==============================

#. Откройте страницу со списком нужных объектов (например, **Товары → Товары** или **Товары → Категории**).

   .. note::

       Вы можете разрешить и запретить обсуждение и/или оценки отдельных товаров, категорий, заказов, блога, страниц и самого магазина.

#. Нажмите на название объекта, для которого вы хотите разрешить комментарии.

#. Перейдите на вкладку **Модули**.

#. В разделе **Комментарии и отзывы** в выпадающем списке *Отзывы* выберите один из вариантов:

   * *Обсуждение и оценки* — есть возможность написать отзыв и поставить оценку по пятибалльной шкале.

   * *Обсуждение* — есть возможность написать отзыв, но нет возможности поставить оценку.

   * *Оценки* — есть возможность только поставить оценку, но нет возможности написать отзыв.

   * *Выкл.* — нет возможности поставить оценку и написать отзыв.

   .. fancybox:: img/comments_01.png
       :alt: Настраиваем отзывы для товара.

По умолчанию в Multi-Vendor, продавцы  не могут настраивать отзывы для товаров, но вы можете дать им такую возможность. Для этого необходим модуль :doc:`/user_guide/addons/vendor_privileges/index`.

#. Откройте страницу **Покупатели → Группы пользователей**.

#. Найдите группу пользователей **Продавец** и нажмите на неё, чтобы открыть настройки.

#. В разделе **Веб-сайт** напротив поля **Отзывы и комментарии** включите *Полный доступ*.

#. Нажмите **Сохранить**.

   .. fancybox:: img/comments_vendors.png
       :alt: Включение доступа для продавцов

=========================================
Просматривайте и управляйте комментариями
=========================================

#. Откройте страницу **Веб-сайт → Комментарии и отзывы**.

#. Откройте вкладку нужного типа объектов.

#. Отредактируйте комментарии, если необходимо, и нажмите кнопку **Сохранить**.

   .. fancybox:: img/comments_02.png
       :alt: Комментарии и отзывы.
       

