*******************
"Импорт из Shopify"
*******************

.. note:: 

    Этот модуль доступен в CS-Cart и CS-Cart для маркетплейсов, начиная с версии 4.15.1.

`Shopify <https://www.shopify.com/>`_ — платформа для запуска интернет-магазинов. С помощью модуля владельцы магазинов переносят свою товарную базу (в т.ч. характеристики, вариации, изображения) из Shopify в CS-Cart. Для новых продавцов модуль "Импорт из Shopify" — быстрый способ разместить свои товары на вашей платформе.

Функциональность
================

:doc:`В панели администратора установите модуль "Импорт из Shopify" </user_guide/addons/1manage_addons>`. Чтобы начать импортировать товары из Shopify, перейдите в раздел **Администрирование → Синхронизация данных** и выберите "Импорт товаров из Shopify". На этой странице администраторы и продавцы загружают свои файлы экспорта товаров из Shopify в формате csv. Здесь также можно узнать дату последнего обмена данных и был ли он успешен.

.. fancybox:: img/sync_data.png
    :alt: Страница "Администрирование → Синхронизация данных".

Выберите файл или укажите его url и нажмите **Импорт**. По окончании успешного импорта вы увидите, сколько новых товаров/вариаций загрузилось. Shopify и CS-Cart различаются по значению некоторых сущностей, в том числе категорий. Поэтому все импортированные из Shopify товары попадают в категорию "Без категории", которую CS-Cart в таких случаях создаёт автоматически.

Владельцы CS-Cart для маркетплейсов дополнительно выбирают режим импорта:

* Импортировать сразу все товары — удобно для тех, кто только запускает маркетплейс. Импортированные товары становятся общими, поэтому режим активен только при включенном модуле :doc:`/user_guide/addons/common_products/index`.

* Импортировать товары для конкретного продавца. Импортируются только те объекты, которые администратор мог создать для продавцов вручную — товары, характеристики, опции и т. д. 

Продавцы могут создавать свои характеристики при импорте из Shopify, если на странице **Настройки → Продавцы** администратор разрешил продавцам это делать.

.. fancybox:: img/successful_import.png
    :alt: Товары успещно импортировались.

