************************************
"Оплата от продавцов администратору"
************************************

.. important::

    Данный модуль пришел на смену старому модулю “Выплата долгов продавцов” в Multi-Vendor 4.12.1.
    
.. contents::
    :depth: 3

По умолчанию все деньги в Multi-Vendor поступают владельцу маркетплейса и впоследствии распределяются между продавцами. Подробнее об этом рассказывается в :doc:`статье об управлении денежным потоком в Multi-Vendor </user_guide/users/vendors/workflow>`.

Владелец маркетплейса зарабатывает на процентах с заказов продавцов и на абонентской плате за тарифные планы. Но что, если продавец не получает заказов? Или, скажем, владелец маркетплейса выставил ему счет за оказанную услугу, которую тот не в состоянии оплатить вовремя? Это приводит к ситуации, когда продавец становится должником.

Ранее в Multi-Vendor работа с должниками осуществлялась либо вручную, либо при помощи модуля “Выплата долгов продавцов”. В новой версии Multi-Vendor для этих целей создан модуль “Оплата от продавцов администратору”, который полностью заменяет старый.

Функциональность
================

Модуль “Оплата от продавцов администратору” — это основное средство работы с должниками в Multi-Vendor.

Устанавливайте свои условия для каждого тарифного плана
+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

В настройках :doc:`тарифного плана </user_guide/addons/vendor_plans>` владелец маркетплейса может установить минимально допустимый баланс продавца. Он может быть отрицательным, положительным или равным нулю. Когда баланс продавца опускается ниже этого значения, стартует грейс-период (время на погашение задолженности, когда санкции к продавцу не применяются). Если продавец не погашает долг в течение этого периода, его учетная запись приостанавливается.

.. fancybox:: img/plan_settings.png
    :alt: Настройка минимально допустимого баланса и грейс-периода в тарифных планах

Выбирайте, что делать с должниками
++++++++++++++++++++++++++++++++++

Даже без модуля  владелец маркетплейса может вручную присвоить любому продавцу статус “Приостановлен” на странице **Продавцы**. Товары такого продавца (и сам продавец) автоматически скрываются с витрины.

А с модулем владелец может решить, что делает статус “Приостановлен”:

* скрывает товары должника и самого должника с витрины;

* блокирует панель администратора должника; в этом случае остается только возможность оплатить долг;

* делает и то, и другое, или вообще ничего.

Такие меры позволяют дополнительно стимулировать продавцов погасить их задолженность. Все блокировки автоматически снимаются после оплаты.

.. fancybox:: img/admin_panel_blocked.png
    :alt: Сообщение о заблокированной панели администратора и кнопка погашения задолженности
    
Подключайте необходимые уведомления
+++++++++++++++++++++++++++++++++++

Модуль добавляет множество различных уведомлений. Например, оповещает продавца или владельца маркетплейса:

* при достижении минимально допустимого баланса;
  
* за несколько дней до приостановки учетной записи;
  
* в момент приостановки учетной записи продавца;
  
* при отключении приостановленной учетной записи.

Ссылки на настройки уведомлений доступны в настройках модуля. Также настройки доступны на странице **Администрирование** → **Уведомления**.

Раз в неделю владелец маркетплейса получает сводку о состоянии долгов и учетных записей должников.

Настройте автоматическое отключение должников
+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

Модуль добавляет возможность автоматического отключения приостановленной учетной записи продавцов. В случае отключения продавец теряет свой доступ к учетной записи, погашение долга недоступно. Полное отключение должников помогает владельцу маркетплейса избавляться от “мертвых” учетных записей.

.. fancybox:: img/access_restricted.png
    :alt: Ошибка доступа при попытке войти в учетную запись отключенного продавца

.. note::
    
    **Кратко**: Модуль “Оплата от продавцов администратору” автоматизирует работу с должниками. Помимо возможности скрыть товары должника, владелец маркетплейса получает возможность заблокировать его панель администратора. Если долг не погашен в течение долгого времени, учетная запись продавца может быть автоматически отключена.

Связанные статьи
================
    
.. toctree::
    :titlesonly:
    :glob:

    configure
    what_changed    
   