****************************************
Как продавцам общаться с администратором
****************************************
	
Модуль :doc:`/user_guide/addons/customer_to_vendor_communication` позволяет продавцам и владельцам маркетплейса общаться друг с другом на странице **Продавцы → Центр сообщений**. Это полезно, если:

* у продавца возникает какой-нибудь вопрос к администрации;

* у администратора есть замечания или предложения по поводу оформления товара в магазине продавца, и он хочет указать ему на то, что нужно поправить;

* владелец маркетплейса хочет сообщить продавцам какую-нибудь важную новость.

Как продавцу связаться с владельцем маркетплейса?
=================================================

Модуль “Центр сообщений” позволяет продавцам связаться с владельцем маркетплейса:

* со страницы любого товара в магазине;

* со страницы любого заказа;

* со страницы пресета импорта товаров.

Чтобы отправить администратору сообщение, нужно нажать шестеренку в правом верхнем углу экрана и выбрать **Связаться с администратором**.

.. fancybox:: img/contact_admin.png
    :alt: Кнопка Связаться с администратором на странице товара
	
Как администратору написать продавцу?
=====================================

Предположим, вы хотите связаться с конкретным продавцом. Чтобы это сделать:

#. Перейдите на страницу **Продавцы → Центр сообщений**.

#. Нажмите кнопку **+**, чтобы связаться с продавцом.

#. Введите тему сообщения в поле **Тема**, а в поле **Продавец** выберите нужного продавца.

#. Введите ваше сообщение и нажмите кнопку **Отправить**.

   .. fancybox:: img/message_to_vendor.png
       :alt: Отправка сообщения продавцу

Как сделать массовую рассылку?
==============================

Если вы хотите отправить сообщение сразу нескольким продавцам, например, рассказать им о новых модулях и возможностях, которые вы добавили в их магазины, то сделать это достаточно просто:

#. Создайте новое сообщение, как описано выше.

#. Введите **Тему** и текст сообщения.

#. Выберите нескольких продавцов из списка. Если вы хотите отправить сообщение сразу всем продавцам на вашем маркетплейсе, поставьте галочку напротив поля **Все**.

#. Нажмите **Отправить**.

   .. fancybox:: img/bulk_mail.png
       :alt: Массовая рассылка для вендоров

Модуль отправит ваше сообщение каждому продавцу по отдельности. Вы можете просмотреть все диалоги с продавцами, а также ответить на их сообщения на странице **Продавцы → Центр сообщений**.

