******************************
Обмен с несколькими магазинами
******************************

Инструкция по настройке обмена с несколькими магазинами.

#. Установите модуль "CommerceML – синхронизация интернет-магазина с 1С, МойСклад, Класс365"

   .. fancybox:: /user_guide/addons/commerceml/img/commerceml_addon.png
       :alt: Модуль CommerceML в CS-Cart.

#. Для добавления настроек обмена с магазинами откройте настройки модуля "CommerceML — синхронизация интернет-магазина с 1С, МойСклад, Класс365". В выпадающем списке магазинов выберите магазин, который необходимо настроить.

   .. fancybox:: img/import_store02.png
       :alt: Обмен с витринами

#. Для указания соответствия валют магазина с валютами загружаемыми из файла в формате CommerceML откройте окно "Соответствие валют" ("Модули" → "Настройки CommerceML" → "Соответствие валют").

   .. fancybox:: img/import_store03.png
       :alt: Обмен с витринами

   .. note::

       Все указанные валюты будут конвертироваться в базовую валюта магазина, в зависимости от соответствий.

#. Для настройки соответствия налогов магазина с налогами выгружаемыми в файле откройте окно "Соответствие налогов" ("Модули" → "Настройки CommerceML" → "Соответствие налогов").

   .. fancybox:: img/import_store04.png
       :alt: Обмен с витринами

   .. note::

       Настройки соответствия налогов будут использоваться при загрузке файлов, если для соответствующего магазина включена настройка "Добавлять налог к товарам".

#. Для настройки соответствия цен откройте окно "Соответствие цен" ("Модули" → "Настройки CommerceML" → "Соответствие цен"). В открывшемся окне выберите магазин для которого нужно указать соответствие цен.

   .. fancybox:: /user_guide/addons/commerceml/img/commerceml_prices.png
       :alt: Таблица соответствия цен в системе учёта и в CS-Cart при обмене по CommerceML.

   .. note::

       Настройки соответствия цен будут использоваться при загрузке файлов, если для соответствующего магазина включена настройка "Загружать несколько цен".

#. После настройки магазина откройте систему учета и создайте узел для обмена с магазином. Для обмена с магазином укажите логин и пароль администратора магазина, для которого выполняется обмен.

   Настройки систем учета:

   * 1С (:doc:`см. "Настройка обмена данными между интернет-магазином и 1С" <../../1c/instruction/index>`).

   * МойСклад (:doc:`см. "Настройки в системе МойСклад" <../../moy_sklad/index>`).

   * Class365 (:doc:`см. "Настройка обмена данными с системой Class365 в формате CommerceML" <../../class365/index>`).

   .. important::

       При выгрузке одних и тех же товаров в разные магазины, поле "Магазин" у товара будет изменяться. Т.е. поле "Магазин" будет соответствовать тому магазину, для которого была выполнена выгрузка данного товара.
