*******************
Об импорте магазина
*******************

**Импорт магазина** — модуль, который импортирует базу данных из старой версии магазина в версию 4.x.x. Для импорта необходимо выполнить следующие шаги:

1. Установите CS-Cart/Multi-Vendor 4.x.x в подпапку вашего старого магазина.

2. Импортируйте данные из вашего старого магазина в новый с помощью :doc:`модуля "Импорт магазина" <../user_guide/addons/store_import/index>`.

3. Настройте ваш новый магазин (CSS-стили, макеты, блоки, настройки и т.д.). В то же время, ваш старый магазин может продолжать работать.

4. Импортируйте новые данные, полученные за то время, пока вы настраивали новый магазин.

.. important::

    **Начиная с CS-Cart версии 4.3.7, модуль "Импорт магазина" не идёт в комплекте с пакетом установки CS-Cart**. Для версии 4.3.7 и выше `модуль "Импорт магазина" доступен на сайте CS-Cart Marketplace <http://marketplace.cs-cart.com/add-ons/store-import.html>`_. Модуль доступен бесплатно.

    Несмотря на то, что модуль "Импорт магазина" включён в состав пакета CS-Cart 4.3.6 по умолчанию, мы рекоммендуем загрузить его с "Marketplace". Версия модуля на "Marketplace" новее той, которая поставляется вместе с 4.3.6. 

    О том, как обновить свой магазин с помощью модуля "Импорт магазина" можно узнать :doc:`здесь <importing_a_store>`.

=====================
Поддерживаемые версии
=====================

В таблице ниже указано какие версии CS-Cart подходят для обновления:

.. list-table::
    :header-rows: 1
    :widths: 5 5

    *   -   Обновить с:
        -   Обновить до:
    *   -   CS-Cart Professional 2.2.4 - 3.0.6
        -   CS-Cart 4.0.2 - 4.3.2, 4.3.6 - 4.3.8
    *   -   CS-Cart Ultimate 3.0.1 - 3.0.6
        -   CS-Cart 4.0.2 - 4.3.2, 4.3.6 - 4.3.8
    *   -   CS-Cart Multi-Vendor 2.2.4 - 3.0.6
        -   Multi-Vendor 4.0.2 - 4.3.2

Модуль "Импорт магазина" для CS-Cart 4.3.6 также может импортировать данные из CS-Cart 4.3.1 - 4.3.5.

.. note::

    Если вы хотите обновить свой магазин, начиная с версии CS-Cart или Multi-Vendor 4.0.x и выше, :doc:`воспользуйтесь "Центром обновлений" <upgrade_process>`.

===========
Ограничения
===========

-----------------------
Технические ограничения
-----------------------

* "Импорт магазина" не может импортировать несколько магазинов CS-Cart Professional в качестве различных витрин для одного пакета установки CS-Cart.

* Магазины, созданные сообществом, не могут быть импортированы напрямую. 

.. important::

    Для работы CS-Cart/Multi-Vendor 4.2.x и 4.3.x требуется **PHP 5.3.x** и выше. Для работы CS-Cart 4.3.6 требуется **PHP 5.3.6** и выше.

------------------------
Лицензионные ограничения
------------------------

Вы можете воспользоваться модулем **"Импорт магазина"** только при наличии лицензии с рабочей подпиской на обновления. При отсутствии подписки на обновления, вы можете либо продлить период обновлений для текущей лицензии, либо купить новую.

.. important::

    Не используйте старый и новый магазин одновременно с одной лицензии. Закройте новый магазин (**Настройки → Общие → Закрыть витрину**), пока настраиваете его. Закройте витрину старого магазина, как только откроете новый магазин. :doc:`Узнайте больше о том, как закрыть витрину здесь <../user_guide/look_and_feel/changing_attributes/store_closed>`.

====================
Импортируемые данные
====================

В зависимости от версии вашего старого магазина, некоторые данные могут быть пропущены во время импорта.

--------
Из 3.0.x
--------

Модуль импортирует все данные, включая макеты и настройки.

--------------
Из 2.2.4/2.2.5
--------------

Модуль **не** импортирует некоторые настройки:

* Ключевые настройки (секция **Настройки** на панели администратора) заменяются настройками по умолчанию.

* Настройки модулей импортируются.

Модуль **не** импортирует данные макетов (информацию о блоках и вкладках), но есть некоторые **исключения**:

* Блоки из **Дизайн → Макеты → Товары** импортируются, если тип блока *Товары*, а тип **Заполнения** — *Вручную*.

* Вкладки товаров **Описание**, **Характеристики** и **Файлы** импортируются по умолчанию.

* Вкладки товаров, появившиеся в результате утсановки определённых модулей, также импортируются.
