***********************************************************
FAQ: Как отдавать обновления модулей через Центр обновлений
***********************************************************

Это статья для разработчиков, которые предлагают модули для CS-Cart и Multi-Vendor и хотят упростить процесс обновления для своих пользователей. Вместо того, чтобы разрабатывать собственный механизм или просить клиентов вручную менять файлы, вы можете просто предложить им перейти в раздел **Администрирование → Центр обновлений** и получить обновления для модулей там.

.. contents::
   :local:

===================================
Когда выпускать обновления модулей?
===================================

Есть две основные причины для выпуска обновления:

#. Вы разработали новую функциональность и готовы отдать её клиентам.

#. В ядре CS-Cart или Multi-Vendor произошли изменения:

   * удалены константы, классы, функции или хуки, которые используются вашим модулем;

   * поменялись аргументы у функций или хуков, которые используются вашим модулем;

   * константы, классы, функции или хуки, которые используются вашим модулем, помечены как устаревшие (deprecated). Мы не удаляем их сразу, но лучше переключиться на новую функциональность до того, как мы всё-таки удалим старую;

   * в базе данных изменилась структура таблиц, используемых модулем.

     Это изменение не обязательно приведёт к поломке модуля — мы сохраняем обратную совместимость между релизами CS-Cart. Но если модуль использует прямые запросы к таблицам вместо функций ядра, то модуль может перестать работать.

.. note::

    Примерно в то же время, когда мы выпускаем новую версию CS-Cart/Multi-Vendor, мы также анонсируем изменения ядра :doc:`в специальном разделе документации для разработчиков </developer_guide/addons/compatibility/index>`.

.. _addon-upgrade-distribution:

=================================
Куда загружать пакеты обновлений?
=================================

Если хотите, чтобы покупатели могли обновить модуль через Центр обновлений, то есть два способа:

* **CS-Cart Marketplace.** Там есть :doc:`все необходимые инструменты для сборки и распространения обновлений </developer_guide/addons/marketplace/addon_upgrade>`. Пока эти инструменты в закрытом бета-тестировании; чтобы получить доступ, напишите нам на marketplace@cs-cart.com.

* **Собственный сервер обновлений.** Он нужен, если вы используете собственный механизм лицензирования и раздачи пакетов обновлений. Такой подход потребует от вас специальным образом подготовить модуль и самостоятельно собирать пакеты обновлений. Инструкции есть дальше в статье.

=======================================================================
Как сделать модуль совместимым только с определёнными версиями CS-Cart?
=======================================================================

В файле **addon.xml** можно задать все требования модуля: :doc:`поддерживаемые версии CS-Cart и/или Multi-Vendor, PHP и его расширения </developer_guide/addons/scheme/addon_compatibility>`, :doc:`необходимые и конфликтующие модули </developer_guide/addons/scheme/addon_dependencies>`.

.. important::

    Требования в файле **addon.xml** проверяются только :ref:`в процессе установке модуля <install-addon-process>`. Они НЕ проверяются при обновлении.

Если после обновления требования модуля поменялись, то недостаточно поменять **addon.xml**. Чтобы клиенты не установили обновление, которое не будет работать с их версией, у вас есть два варианта:

* передавайте версию CS-Cart/Multi-Vendor на :ref:`ваш сервер обновлений <addon-upgrade-server>`, и пусть сервер решает, предлагать ли обновление;

* добавьте в пакет обновления :ref:`валидатор <addon-upgrade-validators>`, и пусть он не даёт установить обновление, если не выполнены определённые требования.

.. _addon-upgrade-connector:

=====================================================
Как подготовить модуль к работе с Центром обновлений?
=====================================================

CS-Cart и Multi-Vendor проверяют наличие обновлений в 2 случаях:

#. Когда кто-то заходит в панель администратора (но только если в **Настройки → Общие** включена настройка *Проверять наличие обновлений автоматически*).

#. Когда кто-то заходит в **Администрирование → Центр обновлений**.

Вот несколько вещей, которые нужно учесть при адаптации модуля для работы с Центром обновлений:

* Чтобы проверять наличие обновлений и скачивать их, в модуле должен быть коннектор Центра обновлений. Этот коннектор — класс, который должен быть размещен в *app/addons/[sample_addon]/Tygh/UpgradeCenter/Connectors/[SampleAddon]/Connector.php*, где

  * ``[sample_addon]`` — идентификатор модуля;

  * ``[SampleAddon]`` — идентификатор модуля, записанный в CamelCase.

* Коннектор должен расширять класс ``\Tygh\UpgradeCenter\Connectors\BaseAddonConnector`` и реализовывать интерфейс ``\Tygh\UpgradeCenter\Connectors\IConnector``.

* Адрес сервера обновлений указывается в поле ``url`` результата вызова метода ``Connector::getConnectionData``.

* Данные, передаваемые на сервер обновлений для проверки наличия обновлений, задаются в поле ``data`` результата вызова метода ``Connector::getConnectionData``. Поле ``data`` представляет из себя массив вида ``parameter_name => parameter_value``.

* Непосредственное скачивание пакета обновлений реализуется в методе ``Connector::downloadPackage``.

Вот пример коннектора с комментариями:

:download:`Скачать пример Connector.php <files/Connector.php>`

.. literalinclude:: files/Connector.php

=================================
Как подготовить пакет обновлений?
=================================

-------------------
Основная информация
-------------------

Для сборки пакета обновлений нужны два архива: со старой и новой версиями модуля. Чтобы собрать пакет обновлений, используйте следующие команды `из нашего SDK <https://github.com/cscart/sdk/>`_:

.. code-block:: console

  cscart-sdk addon:export   #экспортировать архив с текущей версией модуля

  cscart-sdk addon:build_upgrade   #собрать пакет обновлений

.. important::

    Чтобы собирать обновления c помощью SDK, придерживайтесь следующей структуры модуля при разработке:

.. code-block:: none

    ├── app
    │   └── addons
    │       └── [sample_addon]
    │           ├── addon.xml
    │           ├── config.php
    │           ├── func.php
    │           ├── Tygh
    │           │   └── UpgradeCenter
    │           │       └── Connectors
    │           │           └── [SampleAddon]
    │           │               └── Connector.php
    │           └── upgrades
    │               ├── [version1]
    │               │   ├── migrations
    │               │   │   ├── 467676233_migration1.php
    │               │   │   └── 467676233_migration2.php
    │               │   │
    │               │   ├── validators
    │               │   │   ├── validator1.php
    │               │   │   └── validator2.php
    │               │   │
    │               │   ├── scripts
    │               │   │   ├── pre_script.php
    │               │   │   └── post_script.php
    │               │   │
    │               │   ├── extra_files
    │               │   │   ├── extra_file1.php
    │               │   │   └── extra_file2.php
    │               │   │
    │               │   └── extra
    │               │       └── extra.php
    │               │
    │               ├── [version2]
    │                   │   ├── migrations
    │                   │   │   ├── 467676233_migration1.php
    │                   │   │   └── 467676233_migration2.php
    │                   │   │
    │                   │   ├── validators
    │                   │   │   ├── validator1.php
    │                   │   │   └── validator2.php
    │                   │   │
    │                   │   ├── scripts
    │                   │   │   ├── pre_script.php
    │                   │   │   └── post_script.php
    │                   │   │
    │                   │   ├── extra_files
    │                   │   │   ├── extra_file1.php
    │                   │   │   └── extra_file2.php
    │                   │   │
    │                   │   ├── extra
    │                   │   │   └── extra.php
    ...
    
* ``[sample_addon]`` — идентификатор модуля;

* ``[SampleAddon]`` — идентификатор модуля в  CamelCase;

* ``[version1]`` — номер версии, например 1.1.0.

* ``[version2]`` — номер версии, например 1.1.1.

* ``app/addons/[sample_addon]/upgrades/[version]/migrations`` — папка с миграциями, которые надо применить при обновлении до [version].

* ``app/addons/[sample_addon]/upgrades/[version]/validators`` — папка с валидаторами, которые должны выполнить свои проверки перед обновлением до [version].

* ``app/addons/[sample_addon]/upgrades/[version]/scripts`` — папка с pre/post-скриптами, которые нужно выполнить перед или после обновления до [version].

* ``app/addons/[sample_addon]/upgrades/[version]/extra_files`` — папка с дополнительными файлами, которые используются только в процессе обновления и не добавляются в установку CS-Cart/Multi-Vendor.

* ``app/addons/[sample_addon]/upgrades/[version]/extra/extra.php`` — файл для расширения **package.json** пакета обновлений.

  .. note::

      Файлы и папки в *app/addons/[sample_addon]/upgrades/[version]* не обязательны. Например, если у новой версии нет изменений в базе данных, то нет необходимости создавать папку с миграциями.

--------
Миграции
--------

Миграции применяются *во время обновления* и меняют структуру таблиц в базе данных и сами данные в них.

Для написания миграций используйте Phinx. Обратите внимание, что в CS-Cart старая версия Phinx (0.4.3), поэтому не все инструкции из современной документации могут подойти. Вот старая документация Phinx 0.4.3 о:

* `командах <https://github.com/cakephp/phinx/blob/v0.4.3/docs/commands.rst>`_;

* `написании миграций <https://github.com/cakephp/phinx/blob/v0.4.3/docs/migrations.rst>`_. 

Класс миграции должен содержать метод ``up``, который будет выполняться в процессе обновления.

Например::

    use Phinx\Migration\AbstractMigration;
    
    class AddonsSampleAddonUpdateVersion extends AbstractMigration
    {
        public function up()
        {
            $options = $this->adapter->getOptions();
            $pr = $options['prefix'];
    
            $this->execute("UPDATE {$pr}addons SET version = '1.1' WHERE addon = 'sample_addon'");
        }
    }

Разделяйте изменения по отдельным миграциям; каждая миграция должна содержать одно логически завершённое действие.

**Не используйте** чистый SQL в миграциях для изменения структуры таблицы; используйте только `методы Phinx <https://github.com/cakephp/phinx/blob/v0.4.3/docs/migrations.rst#working-with-columns>`_.

**Не используйте** функции ядра CS-Cart в миграциях: нет гарантии, что они будут доступны во время обновления модуля. В результате процесс обновления может прерваться, а магазин — сломаться.

.. _addon-upgrade-validators:

----------
Валидаторы
----------

Валидаторы проверяют *перед установкой обновления*, соответствует ли магазин определённым требованиям. Каждый валидатор — отдельный класс в пространстве имён ``Tygh\UpgradeCenter\Validators``.

Валидатор должен реализовывать интерфейс **IValidator** и содержать 2 обязательных метода:

* ``getName()`` должен возвращать строку с отображаемым именем валидатора;

* ``check($schema, $request)`` должен возвращать массив с двумя значениями:

  * флаг (boolean), который означает, что проверка успешно пройдена;

  * строка (string) с сообщением, которое отобразится, если результат проверки будет неудачным.

Например::

    <?php
    
    namespace Tygh\UpgradeCenter\Validators;
    
    /**
     * Проверяет минимальную версию PHP.
     */
    class PhpVersionValidator implements IValidator
    {
        protected $minimal_php_version = '5.6.0';
    
        /** @inheritdoc */
        public function check($schema, $request)
        {
            if (version_compare(PHP_VERSION, $this->minimal_php_version) == -1) {
                return [
                    false,
                    __('checking_php_version_is_not_suitable', [
                        '[version]' => PHP_VERSION,
                        '[min]'     => $this->minimal_php_version,
                        '[max]'     => '7.x',
                    ]),
                ];
            }
    
            return [true, []];
        }
    
        /** @inheritdoc */
        public function getName()
        {
            return 'PHP Version';
        }
    }

-------
Скрипты
-------

Скрипты расширяют или меняют то, как Центр обновлений работает с вашим пакетом обновлений при обновлении. Есть 2 типа скриптов:

* перед обновлением: скрипт **pre_script.php** выполняется после того, как прошли все проверки валидаторов;

* после обновления: скрипт **post_script.php** выполняется после того, как установлен пакет обновлений. Пост-скрипт в основном используется для того, чтобы показывать какие-то уведомления после обновления. Чтобы сделать такое уведомление, добавьте новый элемент в массив ``$upgrade_notes`` в скрипте::

    <?php
    
    $upgrade_notes[] = [
        'title'   => 'Sample Add-on v1.1 Changes',
        'message' => 'Sample Add-on v1.1 Changes Description',
    ];

Эти скрипты включены в контекст класса ``\Tygh\UpgradeCenter\App`` и могут использовать все свойства и методы этого класса. Также вы можете в них использовать все функции и классы CS-Cart.

-----------------
Папка Extra Files
-----------------

В папку *extra_files* вы можете положить файлы, которые используются только при обновлении и не добавляются в установку CS-Cart/Multi-Vendor.

----------------------------------
Расширение схемы пакета обновлений
----------------------------------

Чтобы расширить схему, напишите свой скрипт в файле **extra.php**. Скрипт должен возвращать массив. Этот массив сольётся с **package.json** пакета обновлений.

Так вы можете добавлять любые дополнительные данные в пакет обновлений. Эти данные можно использовать в процессе обновления в пре- и пост-скриптах.

Например, вот как можно предложить клиентам пропустить встроенное в CS-Cart резервное копирование при установке обновления::

    <?php
    
    return [
        'backup' => [
            'is_skippable'    => true,
            'skip_by_default' => true,
        ],
    ];

.. _addon-upgrade-server:

============================================
Как настроить собственный сервер обновлений?
============================================

.. note::

    Свой сервер обновлений настраивать необязательно — есть и :ref:`другой путь <addon-upgrade-distribution>`. Но если ваши модули используют свой механизм лицензирования, то стоит завести свой сервер обновлений.

Когда CS-Cart отправляет запрос о наличии обновлений, сервер обновлений должен вернуть XML следующего вида:

.. code-block:: xml

    <?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
    <update>
        <packages>
            <item id="unique_update_package_id">
                <file>update_package_name.zip</file>
                <name>Update package name</name>
                <description><![CDATA[Update package description.]]></description>
                <from_version>1.0</from_version>
                <to_version>1.1</to_version>
                <timestamp>1547199854</timestamp>
                <size>2048</size>
            </item>
        </packages>
    </update>

* ``update/packages/item`` содержит в себе информацию о доступном обновлении;

* ``update/packages/item@id`` — уникальный идентификатор пакета обновлений. Когда :ref:`коннектор <addon-upgrade-connector>` передаёт этот идентификатор серверу обновлений, то сервер должен предоставить архив с пакетом обновлений;

* ``update/packages/item/file`` — название архива с пакетом обновлений;

* ``update/packages/item/name`` — заголовок пакета обновлений (отобразится в Центре обновлений);

* ``update/packages/item/description`` — описание пакета обновлений. Может содержать HTML-разметку;

* ``update/packages/item/from_version`` — текущая версия модуля;

* ``update/packages/item/to_version`` — версия, до которой будет обновлен модуль;

* ``update/packages/item/timestamp`` — дата создания пакета обновлений в формате UNIX timestamp;

* ``update/packages/item/size`` — размер пакета обновлений в байтах.

  .. note::

      Если доступных обновлений нет, сервер должен вернуть пустой ответ.

Вот как данный пакет обновлений отобразится в Центре обновлений:

.. fancybox:: img/addon_upgrade_package.png
    :alt: Пакет обновления модуля в Центре обновлений.
