********************
Обзор раздела "Темы"
********************

В разделе **Веб-сайт → Темы** в панели администратора вы можете выбирать, устанавливать, загружать, удалять и редактировать темы для вашего магазина.

.. fancybox:: img/themes_overview.png
    :alt: Раздел "Темы"

На данной странице расположена информация о теме, установленной в вашем магазине, список доступных тем, а также различные стили для них.

.. note::

    Если вы испытываете трудности с редактированием внешнего вида вашего магазина, перейдите в **Центр роста → Документация → Темы** за дополнительной информацией.
    

.. contents::
    :backlinks: none
    :local:
    

=======================
Раздел "Выбранная тема"
=======================

В разделе **Выбранная тема** вы можете:

* Открыть **Редактировать макет** для редактирования витрины в реальном времени.

* Открыть **Редактировать контент** для редактировния текстов на сайте.

В **Редактировать макет** вам доступна витрина с элементами для редактирования, выделенными пунктирной линией. При этом вы можете переключаться между страницами также, как и в обычном режиме.

Для редактирования элемента наведите на него курсор и нажмите на появившийся значок, после чего измените значение элемента, заданное в поле. Вы можете также менять расположение элементов значками "стрелок" при наведении на элемент.

В разделе **Main: Логотипы** вы можете изменить логотип, используемый на витрине вашего магазина. Подробнее о работе с логотипами вы можете прочитать в :doc:`этой статье </user_guide/look_and_feel/themes/theme_editor>`.

-------------------
Редактировать макет
-------------------

С **Редактировать макет** вы можете редактировать:

* Языковые переменные;

* Товары;

* Изображения;

* Категории;

* Страницы;

* Баннеры;

* Логотип витрины;

* Некоторые настройки.

===============================================================
Вкладки "Установленные темы" и "Просмотреть все доступные темы"
===============================================================

На вкладке **Установленные темы** доступен список тем с различными стилями, которые можно использовать в вашем магазине. Например, по умолчанию установлена тема **Responsive**, к которой в комплекте идёт набор тем — Black, Brightness, Facebook и т.д. 

Для установки стили наведите на курсор на изображение стиля и нажмите кнопку **Использовать этот стиль**.

.. fancybox:: img/themes_available.png
    :alt: Установленные темы


На вкладке **Просмотреть все доступные темы** доступен список всех тем, которые можно установить. Например, если вам нужно установить первоначальную тему по умолчанию, вы можете найти ее здесь.

======================
Дополнительные функции
======================

В правой части страницы представлены дополнительная информация и функции. 

Здесь можно посмотреть название темы, название директории, в которой она установлена, число макетов и стилей, а также разработчика выбранной темы.

Здесь вы также можете:

* Открыть **Редактор файлов**, нажав на название директории установки.

* Перейти на страницу с **макетами**, нажав на число макетов.

* Перейти к списку стилей выбранной темы, нажав на число стилей.

.. fancybox:: img/themes_additional.png
    :alt: Раздел с дополнительной информацией

Загрузить новую тему можно с помощью копки **+** в правом верхнем углу страницы. В открывшемся выберите способ загрузки файла: с компьютера (**Загрузить**), с сервера, на котором установлен CS-Cart (**Сервер**) или по ссылке с удаленного сервера (**URL**). Когда выберете вариант, нажмите кнопку **Загрузить**.

.. note::

    Архив темы должен быть в формате tgz*, *gz* или *zip*.

.. fancybox:: img/themes_upload.png
    :alt: Загрузить тему

Нажмите на кнопку **Ещё действия** в правом верхнем углу и выберите **Скопировать тему**, чтобы скопировать выбранную тему для последующих изменений.

Также здесь расположена настройка **Обновлять кэш автоматически**. Выберите **ON**, если хотите, чтобы файлы кэшировались в реальном времени.

---------------------------
Удаление скопированной темы
---------------------------

* Убедитесь в том, что тема, которую вы хотите удалить, не используется в данный момент.

* Во вкладке **Установленные темы** найдите тему, которую необходимо удалить, и нажмите на значок **корзины** справа от названия темы.

.. important::

    Прежде, чем удалять тему, убедитесь в том, что макет, используемый данной темой не установлен в качестве макета по умолчанию. В противном случае, вы не сможете удалить тему.
