************
Редактор тем
************

Меняя логотипы, цветовую гамму, шрифты и настройки фона, с помощью **Редактора тем** можно с лёгкостью превратить стиль по умолчанию в стиль, соответствующий вашей компании.

Для запуска **Редактора тем**, в панели администратора откройте страницу **Дизайн → Темы** и нажмите кнопку **Редактор тем** рядом с нужным макетом.

.. note::

    До **версии 4.3.6** данная кнопка называлась **Визуальный редактор**.

Чтобы закрыть или скрыть **Редактор тем**, воспользуйтесь кнопками, отмеченными красным на изображении ниже.

.. fancybox:: img/theme_editor.png
    :alt: Панель редактора тем

**Редактор тем** позволяет создавать неограниченное количество стилей, копировать существующие и удалять их (кроме стилей доступных по умолчанию).

Стили, доступные по умолчанию, изменять нельзя. Для сохранения изменений необходимо создать свой стиль. Для этого, после внесения изменений щёлкните по кнопке **Сохранить** рядом с выбранным стилем и во всплывающем окне введите название нового стиля.

Ваш стиль появится в списке рядом с другими доступными стилями. 

==============
Редактирование
==============

Элементы редактирования поделены на шесть разделов:

* **Общие настройки** — изменение иконки сайта и скругление углов.

* **Логотипы** — изменение логотипов, используемых в теме, почтовых уведомлениях и подарочных сертификатах.

* **Цвета** — настройка цветовой гаммы и выбор цветов для отдельных элементов темы (кнопок, меню, и т.д.).

* **Шрифты** — изменение шрифтов для разных групп текста (заголовки, кнопки, и т.д.).

* **Фон** — настройки фона (цвет, текстура, изображение и т.д.).

* **Пользовательские CSS** — использование CSS для продвинутой настройки дизайна.

.. fancybox:: img/theme_editor_01.png
    :alt: Редактирование

---------------
Общие настройки
---------------

Для изменения иконки сайта, нажмите **Выбрать** и выберите изображение. Размер иконки должен быть 16х16 пикселей. После того, как изменения вступят в силу, иконка появится рядом с кнопкой. 

Если вам требуется скруглить углы элементов на витрине, выберите **ДА** в поле **Скруглить углы**.

.. important::

    Стили, доступные по умолчанию, изменять нельзя. Для сохранения изменений необходимо создать свой стиль. Для этого, после внесения изменений щёлкните по кнопке **Сохранить** рядом с выбранным стилем и во всплывающем окне введите название нового стиля.

--------
Логотипы
--------

В данном разделе можно изменить набор логотипов, используемых на витрине, в почтовых уведомлениях и подарочных сертификатах.

Загрузить изображение с компьютера можно, нажав на кнопку **Выбрать**.

В поле **Альтернативный текст** даётся описание изображения. Это пригодится в случае, если изображение не прогрузиться или будет удалено с сервера. Также текст, ассоциируемый с картинкой, является дополнительным плюсом при поисковой оптимизации.

.. important::

    Стили, доступные по умолчанию, изменять нельзя. Для сохранения изменений необходимо создать свой стиль. Для этого, после внесения изменений щёлкните по кнопке **Сохранить** рядом с выбранным стилем и во всплывающем окне введите название нового стиля.

-----
Цвета
-----

В данном разделе можно задавать цветовую гамму темы. Чтобы изменить цвет определённого элемента, нажмите на цвету рядом с названием элемента.

Открыв окно выбора цветов, вы можете либо выбрать цвет из палитры, или же в соответствующем поле ввести шестизначный код (например, #000000 — чёрный, #FFFFFF — белый) нужного вам цвета. Введя код, щёлкните **Choose**.

Для сброса измененийн нажмите кнопку **Сбросить цвета**.

------
Шрифты
------

В данном разделе можно задавать шрифты для различных групп элементов: "Основной", "Заголовки", "Ссылки", "Ценник", "Кнопки".

В выпадающих списках можно задать шрифт и размер, а с помощью кнопок в правой части панели определённый тип выделения текста: полужирный, курсив или подчёркнутый.

Для сброса изменений нажмите кнопку **Сбросить шрифты**.

---
Фон
---

В данном разделе можно изменять различные элементы фона: "Основной", "Верхняя панель", "Шапка", "Содержимое", "Подвал".

Все изменения фона отображаются на витрине в реальном времени. Чтобы изменить цвет определённого элемента, нажмите на цвет рядом с названием фона.

Открыв окно выбора цветов, вы можете либо выбрать цвет из палитры, или же в соответствующем поле ввести шестизначный код (например, #000000 — чёрный, #FFFFFF — белый) нужного вам цвета. Введя код, щёлкните **Choose**.

Также для группы **Основной** вы можете выбрать текстуру в качестве фона. Нажмите на значок рядом с полем **Текстура** и выберите подходящую из списка текстур. Чтобы загрузить текстуру со своего компьютера, нажмите на значок с изображением **шестерёнки**, а затем нажмите **Выбрать**. Изображение не должно весить больше 200 кб.

.. important::

    Стили, доступные по умолчанию, изменять нельзя. Для сохранения изменений необходимо создать свой стиль. Для этого, после внесения изменений нажмите кнопку **Сохранить** рядом с выбранным стилем и во всплывающем окне введите название нового стиля.

.. fancybox:: img/background.png
    :alt: Фоны

Также с помощью кнопок, расположенных под **шестерёнкой**, можно задать точное положение изображения на странице, выбрать тип отображения: *замостить*, *повторять по горизонтали* и т.д., а также установить прокручивание или фиксированное положение изображения при прокрутке страницы.  

У верхней панели, шапки, содержимого и подвала **шестерёнка** служит для отображения других настроек:

* **Градиент** (для верхней панели, шапки и подвала) — нажмите на панель с цветом, чтобы задать градиент. Открыв окно выбора цветов, вы можете либо выбрать цвет из палитры, или же в соответствующем поле ввести шестизначный код (например, #000000 — чёрный, #FFFFFF — белый) нужного вам цвета. Введя код, щёлкните **Choose**.

* **Полная ширина** — выберите **ДА**, чтобы растянуть элемент по всей ширине страницы.

* **Прозрачность** — позволяет сделать фон элемента прозрачным.

--------------------
Пользовательские CSS
--------------------

В данном разделе, используя CSS, можно более детально настроить отдельные элементы стиля.

Для сброса изменений, щёлкните по кнопке **Сбросить CSS**.

Не забудьте нажать **Сохранить**, после внесения всех изменений.
