***********
Внешний вид
***********

В этом разделе настроек вы можете изменить внешний вид и некоторые особенности вашего магазина (как самой витрины, так и панели администратора). Эти настройки не зависят от того, какую тему вы выбрали для своего магазина.

===============================
Настройки панели администратора
===============================

.. note::

    Эти настройки влияют только на панель администратора.

* **Язык панели администратора по умолчанию** — язык, который выбран в панели администратора по умолчанию.

* **Количество элементов на странице** — количество элементов (например, заказов или товаров), которое по умолчанию отображается на одной странице списка.

* **HTML-редактор по умолчанию** — редактор, который используется в панели администратора для редактирования контента.

=================
Настройки витрины
=================

.. note::

    Эти настройки влияют только на витрину.

* **Язык витрины по умолчанию** — язык, который выбран на витрине по умолчанию.

* **Количество заказов на странице** — количество заказов, которое отображается на одной странице списка.

* **Количество товаров на странице** — количество товаров, которое отображается на одной странице списка.

* **Количество элементов на странице** — количество других элементов, которое отображается на одной странице списка.

* **Количество столбцов в списке товаров** — количество столбцов, на которые разбит список товаров. Эта настройка влияет только на список товаров с типом *Сетка*.

* **Вычислять налоги на странице корзины/оформления заказа, используя адрес по умолчанию** — если настройка включена, то покупатели, которые ещё не указали свой адрес, увидят налоги, рассчитанные для :doc:`адреса покупателя по умолчанию </user_guide/shipping_and_taxes/address>`.

* **Показывать цену с налогами** — если настройка включена, то цены товаров, отображаемые на страницах товаров и категорий, будет включать в себя налоги.

* **Показывать цену с налогами на странице корзины/оформления заказа** — если настройка включена, то цены товаров, отображаемые на страницах корзины и оформления заказа, будет включать в себя налоги.

* **Показывать количество доступных товаров** — если настройка включена, то на витрине будет отображаться количество товара в наличии.

* **Показывать мини-иконки в виде галереи** — если настройка включена, то несколько иконок товара будут отображаться в виде мини-галереи.

* **Показывать кнопки + и - в поле Количество** — если настройка включена, то рядом с полем *Количество* появятся кнопки **+** и **-**, с помощью которых вы сможете менять количество выбранных экземпляров товара.

* **Показывать секцию пагинации вверху страницы перечисляемого объекта** — если настройка включена, то переключатель страниц списка появится не только под, но и над списком.

* **Просмотрщик изображений по умолчанию** — выберите один из доступных просмотрщиков изображений.

* **Отображение страницы карточки товара** — выберите шаблон по умолчанию для детальной страницы товара. Если необходимо, вы сможете изменить этот шаблон при редактировании конкретного товара (на вкладке **Общее**) или категории (на вкладке **Просмотры**).

* **Показывать информацию о товаре во вкладках** — если настройка включена, то информация о товаре (описание, характеристики, и т.д.) будут размещены в отдельных вкладках.

  .. hint::

      Управлять вкладками товаров можно на странице **Дизайн → Вкладки товара**.

* **Показывать секцию отслеживания заказов** — если включить эту настройку, то в меню **Мой профиль** на витрине появится секция **Отслеживание заказа**. Там покупатель сможет отслеживать заказы, введя номер заказа или свой электронный адрес.

=============================
Настройки вида списка товаров
=============================

* **Доступные отображения списка товаров** — выберите доступные варианты внешнего вида для списка товаров на витрине. Покупатель сможет переключаться между этими вариантами.

* **Отображение списка товаров по умолчанию** — выберите внешний вид по умолчанию для списка товаров.

* **Использовать выбранное отображение только для текущей категории или страницы поиска** — если настройка включена, то покупатели смогут выбрать внешний вид только у тех категорий или списков товаров, которые они сейчас просматривают. При переходе к другой категории или списку товаров выбранный внешний вид не сохранится, а будет использоваться внешний вид по умолчанию.

  Если настройка выключена, то внешний вид, который выбрал покупатель, применится ко всем категориям и спискам товаров, которые покупатель будет просматривать в рамках этой сессии.

* **Доступные способы сортировки списка товаров** — доступные способы сортировки товаров в списке:

  *  *Сортировать по времени* — по датам создания товаров. 

  *  *Сортировать по позиции* — по :doc:`позициям товаров в списке </user_guide/manage_products/categories/sorting_products_by_position>`.

  *  *Сортировать по алфавиту* — по названиям товаров.
  
  *  *Сортировать по цене* — по ценам товаров.

  *  *Сортировать по популярности* — по оценкам товаров.

  *  *Сортировать по покупаемости* — по количеству проданных экземпляров товара.

  *  *Сортировать по размеру скидки* — по разнице между значениями в поле **Цена** и **Рекомендованная цена** у товаров.

* **Сортировка списка товаров по умолчанию** — порядок, в котором товары располагаются в списке по умолчанию.

* **Включить быстрый просмотр** — если настройка включена, то при наведении на товар на списке будет появляться кнопка **Просмотр**, открывающая всплывающее окно с информацией о товаре.

========================
Дополнительные настройки
========================

Следующие настройки относятся и к витрине, и к панели администратора:

* **Формат даты**

* **Формат времени**

* **Часовой пояс**

* **Формат даты в календаре**

* **Неделя в календаре начинается с**

* **Показывать предупреждение о несохранённых изменениях** — если настройка включена, администраторы увидят предупреждение при попытке ухода со страницы, если на странице остались несохранённые изменения.

* **Показывать описание меню** — если настройка включена, то у пунктов выпадающих меню в панели администратора будут отображаться краткие описания, за что отвечает этот пункт.

* **Время отображения уведомлений** — время в секундах, на которое показываются всплывающие уведомления (например, после изменения статуса заказа или добавления товара в корзину).

  .. hint::

      Чтобы уведомления не скрывались автоматически, введите *0*.

* **Режим редактирования email-уведомлений** — определяет, как в магазине работает редактирование документов и email-уведомлений:

  * *Новый* — :doc:`документы </user_guide/look_and_feel/documents/index>` и :doc:`шаблоны email-уведомлений </user_guide/look_and_feel/email_templates/index>` хранятся в базе данных и редактируются через встроенные редакторы.

  * *Старый* — шаблоны документов и email-уведомлений хранятся в файлах, которые можно отредактировать напрямую (:doc:`это не рекомендуется </developer_guide/getting_started/guidelines>`) или с помощью сторонних модулей.

* **Допустимые номера телефонов** — определяет, что пользователи могут вводить в поле для номера телефона:

  * Только номер в международном формате с кодом страны

  * Любые цифры и +-()

  * Любые символы
