*****************
Оформление заказа
*****************

В этом разделе настраивается внешний вид и поведение страницы оформления заказа:

* **Покупатель должен зарегистрироваться либо войти, чтобы оформить заказ** — если настройка включена, то только зарегистрированные покупатели смогут оформить заказ в магазине.

* **Предложить покупателям создавать учетную запись после оплаченного заказа** — если настройка включена, то покупателю после оформления заказа как гость будет предложено зарегистрироваться.

* **Начальный номер заказа** — целое число, номер (ID) первого заказа в вашем магазине. У каждого следующего заказа этот номер будет на единицу больше. Значение в этом поле не должно быть ниже, чем ID любого другого заказа, который уже существует в базе данных.

* **Расчет налога по** — выберите, применять ли налоги к каждому товару в заказе (*Цена за единицу*) или к подытогу заказа, когда уже применены скидки (*Подытог*).

  .. note::

      Вот пример того, как будут рассчитываться налоги, если расчёт идёт по подытогу заказа.

      Допустим, в заказе 3 товара:
 
      Товар А - $100 x 2       (Налог 1 = 10%)

      Товар Б - $50 x 3        (Налог 2 = 5%)

      Товар В - $70 x 4        (Налог 1 + Налог 2 = 10% + 5%)
 
      Итог заказа = $630

      Скидка на заказ = $60

      **Шаг 1:** Расчёт подытога со скидкой

      630 - 60 = 570
 
      **Шаг 2:** Применение скидки к подытогам, сгруппированным по налогам:

      $570 / $630 = $0.904762

      Подытог для налога 1 = (($100 * 2) + ($70 * 4)) * $0.904762 = $434.29

      Подытог для налога 2 = (($50 * 3) + ($70 * 4)) * $0.904762 = $389.05
 
      **Шаг 3:** Расчёт налогов

      tax1 (10%) = $434.29 * 0.1 = $43.43

      tax2 (5%) = $389.05 * 0.05 = $19.45
 
      **Шаг 4:** Расчёт итога заказа (подытог со скидкой + налоги)

      570 + 43.43 + 19.45 = $632.88

* **Минимальная сумма заказа** — минимальная стоимость всех товаров в корзине, при которой можно разместить заказ.

* **Отображение кнопки добавление товара в корзину неавторизованным пользователям** — определяет, смогут ли неавторизованные покупатели увидеть цену товара и добавить товар в корзину.

* **Разрешить оформление заказа только на странице содержимого корзины** — если настройка включена, то при нажатии кнопки *Оформить заказ* покупателя перенаправят на страницу корзины. Иначе же покупатель попадёт сразу на страницу оформления заказа.

* **Вычислять приблизительную стоимость доставки на странице корзины** — если настройка включена, то форма для расчёта стоимости доставки появится на странице корзины.

===========================
Местоположение по умолчанию
===========================

Значения отсюда автоматически считаются местоположением всех незарегистрированных покупателей. Вы можете указать:

* **Адрес по умолчанию**

* **Почтовый индекс по умолчанию**

* **Город по умолчанию**

* **Страна по умолчанию**

* **Регион по умолчанию**

* **Телефон по умолчанию**

  .. note::

      Эта информация используется как :doc:`адрес покупателя по умолчанию </user_guide/shipping_and_taxes/address>` для тестового расчёта стоимости доставки :doc:`в реальном времени </user_guide/shipping_and_taxes/shipping_methods/realtime_shipping_methods/index>`.
