********
Компания
********

В этом разделе настроек задаётся информация о компании.

* **Название компании** — это значение появится в счетах и в уведомлениях об авторских правах.

Настройки ниже задают местоположение и контактную информацию. Значения этих настроек также попадают в счета.

.. note::

    :doc:`Местоположение компании </user_guide/shipping_and_taxes/address>` используется для :doc:`расчёта стоимости доставки в реальном времени </user_guide/shipping_and_taxes/shipping_methods/realtime_shipping_methods/index>`.

* **Адрес (улица, дом, корпус и т.д)**

* **Город**

* **Страна**

* **Регион компании**

* **Почтовый индекс**

* **Телефон**

* **Телефон 2**

* **Факс**

* **Веб-сайт**

* **Год начала работы магазина** — год, когда компания начала свою работу. Это значение появляется в уведомлении об авторских правах.

* **Email отдела по работе с клиентами** — электронный адрес, на который будут приходить уведомления о созданных, изменённых или удалённых учетных записях.

  .. hint::

      Чтобы получать уведомления о новых учетных записях, включите настройку **Администратор должен активировать новые учетные записи пользователей** на странице :doc:`Настройки → Общие <general>`.

* **Email администратора сайта** — электронный адрес, на который будут отправляться уведомления о технических вопросах.

* **Email отдела оформления и обработки заказов** — электронный адрес, на который будут отправляться уведомления о размещённых заказах или изменениях статусов заказов.

* **Email отдела поддержки** — электронный адрес, с которого будут отправляться письма с данными заполненных форм.

* **Email в поле «Reply-To» в рассылках** — электронный адрес, который будет использоваться в рассылках в поле Reply-To.

  .. important::

      Начиная с версии 4.12.1, уведомления отправляются по правилам со страницы :doc:`Администрирование → Уведомления </user_guide/look_and_feel/email_templates/usergroups_notifications>`. Если правил нет, используются настройки компании.