*****
Общие
*****

Настройки в этом разделе влияют на разные аспекты вашего магазина.
 
* **Формат отображения альтернативной валюты** — от этой настройки зависит, будут ли цены показываться в одной валюте (которую выбрал покупатель) или в двух валютах (базовой валюте магазина и той валюте, которую выбрал покупатель).

* **Единица веса** — символ той единицы веса, которая используется в вашем магазине (например, *г*, *кг*, и т.д.)

* **Граммов в заданной единице веса** — количество граммов в той единице веса, которая используется в вашем магазине.

* **Закрыть витрину** — сделать магазин недоступным для просмотра покупателями.

* **Ключ доступа к временно закрытому магазину** — ключ, по которому можно получить доступ к закрытой витрине. Например, если ключ ``123456``, то на закрытую витрину можно попасть по ссылке: ``http://www.example.com/index.php?store_access_key=123456`` (замените *www.example.com* на доменное имя вашего магазина).

* **Начальный номер заказа** — целое число, номер (ID) первого заказа в вашем магазине. У каждого следующего заказа этот номер будет на единицу больше. Значение в этом поле не должно быть ниже, чем ID любого другого заказа, который уже существует в базе данных.

* **Расчет налога по** — выберите, применять ли налоги к каждому товару в заказе (*Цена за единицу*) или к подытогу заказа, когда уже применены скидки (*Подытог*).

  .. note::

      Вот пример того, как будут рассчитываться налоги, если расчёт идёт по подытогу заказа.

      Допустим, в заказе 3 товара:
 
      Товар А - $100 x 2       (Налог 1 = 10%)

      Товар Б - $50 x 3        (Налог 2 = 5%)

      Товар В - $70 x 4        (Налог 1 + Налог 2 = 10% + 5%)
 
      Итог заказа = $630

      Скидка на заказ = $60

      **Шаг 1:** Расчёт подытога со скидкой

      630 - 60 = 570
 
      **Шаг 2:** Применение скидки к подытогам, сгруппированным по налогам:

      $570 / $630 = $0.904762

      Подытог для налога 1 = (($100 * 2) + ($70 * 4)) * $0.904762 = $434.29

      Подытог для налога 2 = (($50 * 3) + ($70 * 4)) * $0.904762 = $389.05
 
      **Шаг 3:** Расчёт налогов

      tax1 (10%) = $434.29 * 0.1 = $43.43

      tax2 (5%) = $389.05 * 0.05 = $19.45
 
      **Шаг 4:** Расчёт итога заказа (подытог со скидкой + налоги)

      570 + 43.43 + 19.45 = $632.88

* **Помогите нам стать лучше** — укажите, хотите ли вы автоматически отправлять данные об использовании CS-Cart. Эти данные не содержат информацию, которая помогает установить вашу личность, а просто отражают текущее состояние магазина: как он настроен, какие модули используются, и т.д. Так мы узнаём, какая функциональность используется больше всего, и соответствующим образом планируем работу по улучшению CS-Cart.

* **Проверять наличие обновлений автоматически** — выберите, хотите ли вы проверять наличие обновлений автоматически.

* **Отслеживать изменения в файлах ядра** — если настройка включена, то при входе в панель администратора вам будут сообщать, есть ли в установке изменённые файлы ядра. :doc:`Мы не рекомендуем вносить правки напрямую в ядро CS-Cart. </developer_guide/getting_started/guidelines>`

===========================
Местоположение по умолчанию
===========================

Значения отсюда автоматически считаются местоположением всех незарегистрированных покупателей. Вы можете указать:

* **Адрес по умолчанию**

* **Почтовый индекс по умолчанию**

* **Город по умолчанию**

* **Страна по умолчанию**

* **Регион по умолчанию**

* **Телефон по умолчанию**

  .. note::

      Эта информация используется как :doc:`адрес покупателя по умолчанию </user_guide/shipping_and_taxes/address>` для тестового расчёта стоимости доставки :doc:`в реальном времени </user_guide/shipping_and_taxes/shipping_methods/realtime_shipping_methods/index>`.

=======
Каталог
=======

* **Включить отслеживание количества товаров на складе** — если настройка включена, то CS-Cart будет автоматически обновлять количество товаров на складе после заказа или возврата товаров.

* **Разрешить покупателям сравнивать товары** — если настройка включена, покупатели смогут добавлять товары в свои списки сравнения.

  .. note::

      Подробнее читайте :doc:`в статье о сравнении товаров и их характеристик </user_guide/manage_products/features/feature_comparison>`.

* **Разрешить отрицательное количество товаров в наличии** — если настройка включена, покупатели смогут размещать заказ на товары, которых нет в наличии.

* **Включить продажу цифровых товаров** — если настройка включена, то на странице редактирования товара появится галочка *Цифровой товар*. Она означает, что покупатели смогут скачать товар.

* **Период доступности ключа для скачивания цифровых товаров в часах** — сколько часов действительна ссылка на скачивание товара, отправленная покупателю. В течение этого периода покупатель сможет скачать товар.

* **Порог предупреждения о низком количестве товара на складе** — минимальное количество экземпляров товара в наличии, при котором в отдел оформления и обработки заказов придёт письмо о том, что товар заканчивается.

* **Отображать товары подкатегорий для выбранной категории** — если настройка включена, то товары из подкатегорий будут отображаться на странице родительской категории.

* **Показывать модификаторы опций товаров** — если настройка включена, то рядом с вариантами опций будет отображаться, как выбор этого варианта повлияет на стоимость товара.

* **Стиль исключений** — как будут отображаться :doc:`исключения </user_guide/manage_products/options/exceptions>` (недоступные комбинации опций):

  * Скрыть исключённые варианты.

  * Показывать предупреждение о том, что выбранную комбинацию нельзя купить.

* **Показывать товары, которых нет в наличии** — если настройка включена, то товары будут отображаться на витрине, даже если их нет в наличии.

======
Скидки
======

* **Запретить покупателям использовать несколько купонов сразу** — если настройка включена, то покупатели смогут применить к одному заказу только один код купона.

====================
Пользователи/Корзина
====================

* **Разрешить пользователю создание нескольких профилей для одной учетной записи** — если настройка включена, то один пользователь сможет создать для своей учётной записи несколько адресов доставки и плательщика. Это полезно, когда один покупатель оформляет заказы и от своего лица, и для своей компании.

* **Минимальная сумма заказа** — минимальный размер подытога, при котором можно разместить заказ.

* **Определение минимальной суммы заказа** — входит ли в минимальную разрешённую стоимость заказа доставка (*Товары с доставкой*) или только стоимость товаров (*Товары*).

* **Отображение кнопки добавление товара в корзину неавторизованным пользователям** — определяет, смогут ли неавторизованные покупатели увидеть цену товара и добавить товар в корзину.

* **Разрешить оформление заказа только на странице содержимого корзины** — если настройка включена, то при нажатии кнопки *Оформить заказ* покупателя перенаправят на страницу корзины. Иначе же покупатель попадёт сразу на страницу оформления заказа.

* **Разрешить покупателям выбирать группу в профиле** — если настройка включена, покупатель сможет у себя в личном кабинете подать заявку на вступление в определённую группу пользователей.

* **Администратор должен активировать новые учетные записи пользователей** — если настройка включена, то новые учётные записи пользователей не будут включаться автоматически, и это придётся делать администратору.

* **Быстрая регистрация** — если настройка включена, то покупателю для регистрации понадобится предоставить только контактную информацию.

* **Вычислять приблизительную стоимость доставки на странице корзины** — если настройка включена, то форма для расчёта стоимости доставки появится на странице корзины.

* **Не учитывать опции товара при расчете скидок на количество** — от настройки зависит, как CS-Cart будет считать количество товаров для :doc:`оптовых скидок </user_guide/manage_products/products/wholesale>`. 

  Если настройка включена, то разные варианты :doc:`опций товара </user_guide/manage_products/options/index>` и разные :doc:`комбинации опций </user_guide/manage_products/options/index>` будут считаться как один товар. Иначе разные комбинации и варианты опций будут считаться разными товарами.

  Например, есть футболка с опцией **Цвет** и двумя вариантами на выбор: *Красный* и *Синий*. Оптовая цена на товар даётся, когда в одном заказе 5 или больше футболок.

  * Если опции учитываются (настройка выключена), то покупателю нужно будет добавить в корзину 5 красных или 5 синих футболок, чтобы оптовая скидка применилась.

  * Если опции не учитываются (настройка включена), то покупателю будет достаточно добавить в корзину например 2 синие и 3 красные футболки, и он уже получит оптовую скидку.

  .. important::

      Эта настройка не затрагивает :doc:`вариации товаров </user_guide/manage_products/products/product_variations>`, потому что каждая вариация считается отдельным товаром, и для неё можно задать свои оптовые скидки.

========================
Настройки прокси-сервера
========================

Если магазин работает через прокси-сервер, то настройки подключения указываются здесь:

* **Прокси хост** — имя прокси-сервера (например, *example.com*).

* **Прокси порт** — номер порта прокси-сервера (например, *8080*).

* **Имя пользователя для прокси** — имя пользователя для подключения к прокси-серверу.

* **Пароль для прокси** — пароль для подключения к прокси-серверу.

================
Параметры поиска
================

* **Искать также в** — определяет, какие объекты попадают в результаты поиска на витрине.
