*****************
Антибот (CAPTCHA)
*****************

:doc:`CAPTCHA </user_guide/look_and_feel/changing_attributes/image_verification>` используется для того, чтобы формы в вашем магазине заполняли только живые люди, а не программы-боты. Так можно избежать спама и регистрации фальшивых учетных записей. Вы можете указать, когда именно нужно проверять, не является ли пользователь ботом, а также задать параметры изображения, по которому выполняется проверка.

.. important::

    Начиная с версии 4.4.3, для защиты от ботов добавлен модуль **Google reCaptcha**. Настройте его так, как описано :doc:`в этой статье </user_guide/addons/google_recaptcha/configure_recaptcha>`.

================
Использовать для
================

Здесь можно указать, где должен использоваться антибот:

* **Форма авторизации**

* **Форма создания и редактирования профиля**

* **Форма оформления заказа (информация о пользователе)**

* **Форма отслеживания заказа**

* **Форма "Посоветовать другу"**

* **Форма обратного звонка и покупки в 1 клик**

* **Пользовательские формы**

* **Формы «Отзывы и комментарии»**

===================
Остальные параметры
===================

* **Ширина изображения** — ширина проверочного изображения.

* **Высота изображения** — высота проверочного изображения.

* **Длина строки** — количество символов в изображении.

* **Количество линий в сетке** — количество линий в сетке на проверочном изображении.

* **Цвет сетки (шестнадцатеричный код)** — цвет линий в сетке на проверочном изображении (задаётся в шестнадцатеричном коде).

* **Минимальный размер шрифта** — минимальный размер шрифта, которым набраны символы на проверочном изображении.

* **Максимальный размер шрифта** — максимальный размер шрифта, которым набраны символы на проверочном изображении.

* **Тип строки** — тип символов, которые будут появляться на проверочном изображении (цифры, буквы или и цифры, и буквы).

* **Тень у символов** — если настройка включена, то у символов на изображении появится тень.

* **Цвет** — если настройка включена, то символы на изображении будут цветными.

* **Путь к фоновому изображению** — путь к изображению, которое будет использоваться в проверочном изображении как фоновое. В этом поле нужно указать относительный путь к файлу с фоновым изображением.

* **Отключить антибот для авторизованных пользователей** — если настройка включена, то пользователям, которые вошли в свои учётные записи, не придётся проходить проверку.

* **Отключить антибот после первого правильного ответа** — если настройка включена, то пользователю придётся пройти проверку только один раз.
