**********************
Настройки безопасности
**********************

В этом разделе находятся настойки, связанные с безопасностью магазина:

* **Безопасное соединение для витрины** — если эта настройка включена, то витрина (или некоторые отдельные страницы витрины) будут доступны по протоколу HTTPS. Для этого на сервере должен быть установлен SSL-сертификат.

* **Включить безопасное соединение в панели администратора** — если настройка включена, то панель администратора будет доступна по протоколу HTTPS. Для этого на сервере должен быть установлен SSL-сертификат.

* **Сохранять безопасное соединение после первого посещения защищенной страницы** — если настройка включена, то посетители продолжат просматривать сайт по HTTPS после того, как они попали на одну из страниц, которые работают по HTTPS.

* **Минимальная длина пароля администратора** — минимальное количество символов в пароле администратора.

* **Пароль администратора должен содержать буквы и цифры** — если настройка включена, то пароль администратора должен будет содержать как цифры, так и буквы. Так пароль сложнее угадать или подобрать.

* **Обязательно менять пароль при первом входе** — если настройка включена, то администраторы при первом входе в панель администратора должны будут поменять свои пароли.

* **Период использования пароля до замены в днях (0 — бессрочно)** — количество дней, через которое срок действия пароля администратора истекает и нужно менять пароль. Если вы не хотите делать смену пароля обязательной по истечении определённого времени, просто введите *0* (ноль).

* **Ключ доступа к cron-скрипту, который посылает уведомление о смене пароля по эл. почте** — ключ доступа к cron-скрипту, который напоминает администраторам о том, что нужно сменить пароль. Чтобы активировать скрипт, откройте в браузере следующую ссылку::

    http://www.example.com/admin.php?dispatch=profiles.password_reminder&cron_password=access_key 

  Замените ``www.example.com`` на адрес вашего магазина, а ``access_key`` — на ключ, который вы ввели в этой настройке.

* **Оповещать посетителей об использовании кук** — если настройка включена, посетители увидят следущее сообщение о cookies, когда зайдут на сайт:

  .. fancybox:: img/cookies_note.png
      :alt: Уведомление о файлах cookie.

  Сообщение не пропадёт, пока посетитель не нажмёт **Принять**.
