******
Иконки
******

В этом разделе можно задать настройки для автоматически генерируемых иконок. Подробнее о том, как работают эти настройки, читайте :doc:`в статье об изменении размера изображений </user_guide/look_and_feel/changing_attributes/change_image_size>`.

* **Цвет фона иконок** — шестнадцатеричный HTML-код фонового цвета иконок.

* **Формат иконки** — формат генерируемых иконок. Можно оставлять оригинальный формат или конвертировать его в GIF, JPEG или PNG.

* **Качество формата JPEG (0—100)** — качество иконок в формате JPEG. 

  Например, *100%* сложно отличить от несжатого оригинального изображения, но тогда изображения занимают больше места; *10%* очень сильно снижает качество. Рекомендуем использовать значения не меньше *60%*. В большинстве случаев оптимальным значением будет *80%*.

* **Ширина иконки в списке товаров (страницы категории, поиска и т.д.)** — ширина иконки товара на странице списка товаров.

* **Высота иконки в списке товаров (страницы категории, поиска и т.д.)** — высота иконки товара на странице списке товаров.

* **Ширина иконки на детальной странице товара** — ширина иконки товара в карточке товара.

* **Высота иконки на детальной странице товара** — высота иконки товара в карточке товара.

* **Ширина иконки товара в быстром просмотре** — ширина иконки товара на странице быстрого просмотра.

* **Высота иконки товара в быстром просмотре** — высота иконки товара на странице быстрого просмотра.

* **Ширина иконки на странице корзины** — ширина иконки товара на странице с содержимым корзины.

* **Высота иконки на странице корзины** — высота иконки товара на странице с содержимым корзины.

* **Ширина иконки в списке категорий** — ширина иконки категории в списке категорий.

* **Высота иконки в списке категорий** — высота иконки категории в списке категорий.

* **Ширина иконки в списке товаров в панели администратора** — ширина иконок товара в панели администратора, а также в документах и email-уведомлениях.

* **Высота иконки в списке товаров в панели администратора** — высота иконок товара в панели администратора, а также в документах и email-уведомлениях.

.. note::

    Настройки, перечисленные ниже, больше не используются в ядре CS-Cart.

* **Ширина иконки на детальной странице категории**

* **Высота иконки на детальной странице категории**

* **Ширина детального изображения категории**

* **Высота детального изображения категории**
