********
Продавцы
********

.. important::

    Раздел **Продавцы** есть только в Multi-Vendor.

В этом разделе можно задать настройки, связанные с продавцами. Настройки затрагивают как витрину, так и панель администратора.

* **Отображать продавца на странице продукта** — если настройка включена, то название продавца появится на странице товара.

* **Разрешить продавцам редактировать макеты** (только в Multi-Vendor Plus) — если настройка включена, продавцы смогут редактировать определённые :doc:`страницы макетов </user_guide/look_and_feel/layouts/layout_pages/index>`.

* **Разрешить продавцам редактировать стили** (только в Multi-Vendor Plus) — если настройка включена, продавцы смогут использовать :doc:`редактор тем </user_guide/look_and_feel/themes/theme_editor>`.

  .. note::

      У нас есть :doc:`отдельная статья о том, как продавцы редактируют макеты и стили </user_guide/users/vendors/allow_vendors_to_edit_layout_and_theme>`.

* **Позволить пользователю создать учетную запись продавца** — если настройка включена, покупатели смогут подавать заявки и становиться продавцами.

  .. hint::

      Вот как :doc:`настроить форму регистрации продавца и привести на неё покупателей </user_guide/users/vendors/allow_customers_to_apply_for_vendor_account>`.

* **Продавцов на страницу** — количество продавцов на одной странице списка.

* **Разрешить продавцам управлять характеристиками товаров** — если настройка включена, продавцы смогут добавлять новые :doc:`характеристики товаров </user_guide/manage_products/features/index>` и редактировать их.

* **Проверка новых продавцов до предоставления доступа к панели администратора** — если настройка включена, администратору придется проверять всех новых продавцов и одобрять/отклонять их учетные записи. До проверки все новые продавцы будут иметь :doc:`статус «Новый» </user_guide/users/vendors/vendor_statuses>`, т.е. у них не будет доступа ни к витрине, ни к панели Продавца.