***********************************************************
Как импортировать товар, размещённый на нескольких витринах
***********************************************************

.. important::

    Эта статья актуальна только для пользователей CS-Cart Ultimate версии 4.14.1 и выше. 

В CS-Cart один и тот же товар может быть :ref:`представлен сразу на нескольких витринах <share-products-configurable-sharing>`. Для этого нужно добавить товар, принадлежащий категории с одной витрины, в категорию с другой витрины. Обновлять такие товары можно вручную или через импорт.

Администраторы любой витрины, на которой представлен товар, могут его импортировать. При этом импортируются данные товара, которые принадлежат только текущей витрине.

*Пример*

*Товару с Витрины-1 добавили категорию с Витрины-2. Администратору Витрины-2 необходимо обновить у товара часть полей (описание, цены и т.д) через импорт.*

Товар с *Витрины-2*, размещённый на нескольких витринах, импортируется :doc:`как любой другой товар </user_guide/manage_products/import_export/advanced_product_import>`, но с некоторыми дополнениями:

* В пресете импорта необходимо указать витрину, с которой будет происходить импорт (в примере — *Витрина-2*), или переключиться на нужную витрину и создать пресет на ней.

* В файле импорта может быть любое количество полей. Но при импорте на *Витрину-2* будут учитываться только разрешенные поля[*]_. Остальные поля будут пропущены.

* После импорта разрешенные поля будут обновлены только на *Витрине-2*. На вкладке *Все витрины* и на *Витрине-1* поля останутся прежними. 

.. [*] Какие поля можно редактировать у товаров, размещённых на нескольких витринах (разрешённые поля):

.. list-table:: 
   :widths: 15 15 15
   :header-rows: 1

   * - Вкладка *Общее*:
     - Вкладка *SEO*
     - Вкладка *Оптовые скидки*
   * - * Название
       * Категории
       * Цена
       * Подробное описание
       * Краткое описание
       * Ключевые слова для поиска
       * Промо-текст
     - * SEO
       * Название страницы
       * Мета-описание
       * Мета-ключевые слова
     - * Можно добавлять и менять скидки