*****************
Как создать опрос
*****************

Чтобы установить модуль :doc:`/user_guide/addons/polls/index`:

#. В панели администратора откройте страницу **Модули → Управление модулями**.

#. Найдите в списке модуль "Опросы и голосования" и нажмите **Установить**, если модуль не установлен. Включите модуль.

#. Нажмите на название модуля и перейдите на вкладку **Настройки**.

#. Настройте следующие параметры:

	*	**Голосов на странице** – Количество опросов и голосований на одной странице.
	
	*	**Ответов на странице** – Количество ответов на одной странице.

#. Нажмите **Сохранить**.

    .. fancybox:: img/polls_01.png
	    :alt: Модуль Опросы и голосования

Чтобы создать опрос:

#. Перейдите на страницу **Веб-сайт → Страницы**.

#. Нажмите кнопку **+** и выберите **Добавить опрос**.

#. Заполните поля на вкладке **Общее**.

#. Перейдите на вкладку **Опрос**, заполните необходимые поля и нажмите **Создать**. Появятся новые вкладки.

#. Перейдите на вкладку **Вопросы** и нажмите на кнопку **Добавить вопрос**.

#. Введите **Текст вопроса** и выберите его **Тип** из выпадающего списка.

    .. fancybox:: img/polls_02.png
	    :alt: New question. General

#. В открывшемся окне перейдите на вкладку **Ответы** и нажмите **+**, чтобы добавить несколько вариантов. Кликните **Создать**.

    .. fancybox:: img/polls_03.png
	    :alt: New question. Answers

Чтобы отобразить опрос на витрине:

#.  Откройте страницу **Дизайн → Макеты**.

#. Выберите страницу макета, на которую хотите добавить опрос. Например, чтобы показать опрос на домашней странице, выберите вкладку **Домашняя страница**.

#. Выберите контейнер, в который вы хотите добавить опрос, и нажмите **+**, затем выберите **Добавить блок**. Откройте вкладку **Создать новый блок** и выберите **Опросы**.

#. В открывшемся окне укажите название блока (например, *Новый опрос*). В поле **Шаблон** выберите *В колонке* и нажмите **Создать**.

#. Кликните по шестерёнке созданного блока и:

    * Выберите **Оболочку** блока из выпадающего списка.

    * Заполните поле **Пользовательский CSS-класс**, если необходимо.

#. Откройте вкладку **Контент** и в поле **Заполнение** выберите *Вручную*.

    .. fancybox:: img/polls_04.png
	    :alt: Polls block

#. Нажмите на кнопку **Добавить опросы**, выберите нужный опрос и нажмите **Добавить опросы и закрыть**.

#. Кликните **Сохранить**

    .. note ::

	    После того, как блок создан или изменён, убедитесь, что он отображается корректно. Не все оболочки могут подходить к блокам.