******************************
Как настроить налоги в CS-Cart
******************************

.. contents::
   :local:

======================
Создайте тарифные зоны
======================

Откройте страницу **Администрирование → Доставка и налоги → Тарифные зоны** и :doc:`создайте тарифные зоны </user_guide/shipping_and_taxes/locations/set_location>`. Они понадобятся, если вы захотите указать разные налоговые ставки для покупателей из разных стран или регионов.

===============
Настройте налог
===============

#. Откройте страницу **Администрирование → Доставка и налоги → Налоги**.

#. Добавьте новый налог нажатием кнопки **+** в правой верхней части страницы или отредактируйте существующий налог нажатием на его название. 

#. Откроется страница редактирования налога. Укажите здесь :doc:`параметры налога <tax_attributes>`.

   .. fancybox:: img/set_tax_01.png
       :alt: Страница редактирования налога в CS-Cart.

#. Переключитесь на вкладку **Ставки налога** и задайте ставки.

#. Нажмите кнопку **Сохранить** (или **Создать**, если вы добавляете новый налог).

   .. fancybox:: img/set_tax_02.png
       :alt: Вкладка "Ставки налога"

   .. hint::

      Проверьте страницу **Настройки → Внешний вид** — там есть две настройки, связанные с налогами:

      * Показывать цену с налогами

      * Показывать цену с налогами на странице корзины/оформления заказа

==========================
Примените налоги к товарам
==========================

.. important::

    Если вы хотите применить несколько налогов к базовой цене товара, установите им одинаковый приоритет. Иначе может возникнуть такая ситуация: приоритет у **налога А** равен *1*, а приоритет у **налога Б** равен *2*. Тогда налог А будет применён к цене товара, а налог Б — к цене товара с применённым к ней налогом А.

------------------------------------
Как применить налоги ко всем товарам
------------------------------------

#. Откройте страницу **Администрирование → Доставка и налоги → Налоги**. 

#. Поставьте галочку слева от названия налога, который вы хотите применить ко всем товарам. Вы можете проставить галочки сразу у нескольких налогов.

#. Нажмите на кнопку с изображением шестерёнки в правой верхней части страницы.

#. Выберите действие **Применить выбранные налоги ко всем товарам**.

   .. fancybox:: img/set_tax_03.png
       :alt: Применить налог к товарам в CS-Cart.

------------------------------------
Как применить налоги к одному товару
------------------------------------

#. Откройте страницу **Товары → Товары**.

#. Найдите товар и нажмите на его название.

#. Найдите параметр **Налоги** в разделе **Ценообразование / Склад**.

#. Отметьте галочками те налоги, которые должны применяться к товару.

#. Нажмите кнопку **Сохранить**.

   .. hint::

       Применить налоги также можно с помощью :doc:`импорта товаров </user_guide/manage_products/import_export/product_import>`. В отдельной статье мы рассказываем :doc:`об оформлении импортируемого CSV-файла с товарами </user_guide/manage_products/import_export/fields_format>`.

====================================
Примените налоги к способам доставки
====================================

#. Откройте страницу **Администрирование → Доставка и налоги → Способы доставки**. 

#. Нажмите на название способа доставки.

#. Найдите параметр **Налоги** в разделе **Подробнее**.

#. Отметьте галочками те налоги, которые вы хотите применить.

#. Нажмите кнопку **Сохранить**.

   .. fancybox:: img/set_tax_04.png
       :alt: Применить налог к методу доставки в CS-Cart.
