****************
Свойства налогов
****************

=====
Общие
=====

* **Название** — название налога в том виде, в котором оно появится на витрине.

* **Рег. номер** — регистрационный номер налога в магазине.

* **Приоритет** — положение этого налога относительно других налогов; от приоритета зависит, в каком порядке налоги применяются к товару или к способу доставки.

  .. important::

      Если вы хотите применить несколько налогов к базовой цене товара, установите им одинаковый приоритет. Иначе может возникнуть такая ситуация: приоритет у **налога А** равен *1*, а приоритет у **налога Б** равен *2*. Тогда налог А будет применён к цене товара, а налог Б — к цене товара с применённым к ней налогом А.

* **Тарифы зависят от** — адрес, от которого зависят тарифы; это может быть либо адрес доставки, либо адрес плательщика.

* **Статус** — статус налога: *Вкл.* или *Выкл.*

* **Цена включает налог** — если поставить эту галочку, то CS-Cart будет считать, что в цены товаров в магазине этот налог уже включен. В противном случае налог будет добавлен к подытогу, когда покупатель размещает заказ.

=============
Ставки налога
=============

* **Расположение** — :doc:`пункт назначения </user_guide/shipping_and_taxes/locations/index>`, к которому относится покупатель, разместивший заказ.

* **Стоимость** — размер ставки налога для данного пункта назначения. Если ставка у какого-то пункта назначения равна нулю (*0*), то налог не будет применяться к заказу, который оформит покупатель с адресом, соответствующим этому пункту назначения.

  .. important::

      По умолчанию существует расположение **Все страны**. Ставка из него применится, только если покупатель не относится к какому-нибудь включенному пункту назначения. Ставка из расположения **Все страны** не применится ни к одному из включенных пунктов назначения, даже если ставка для пункта назначения равна нулю.
	
* **Тип** — тип налоговой ставки: фиксированная сумма в основной валюте магазина или определённый процент.
