***********************************************
Как узнать о проблемах с калькулятором доставки
***********************************************

.. note::

    Функциональность, описанная в этой статье, впервые появилась в версии 4.8.1.

Калькуляторы доставки используют собственные серверы, которые рассчитывают стоимость доставки и возвращают её вашим покупателям. Но что если сервер калькулятора не работает? Тогда CS-Cart не получит ответа и тарифов, а способ доставки не появится на витрине при оформлении заказа.

Это может помешать покупке, особенно если в магазине нет альтернативных способов доставки, и покупателю не из чего выбирать. До версии 4.8.1 администраторы могли узнать о проблеме только по сообщениям от покупателей или при попытке самостоятельно оформить заказа.

Хотя не все проблемы можно решить на стороне магазина, полезно знать, если проблемы есть. Поэтому в CS-Cart 4.8.1 (и более новых версиях) появилась отправка email-уведомлений администраторам о подобных проблемах. Чтобы получать подобные уведомления на электронную почну:

#. Откройте страницу :doc:`Настройки → Журнал событий </user_guide/settings/logging>` в панели администратора магазина.

#. Найдите галочку *Ошибки доставки, рассчитываемой в режиме реального времени* в разделе **Запросы** и убедитесь, что она проставлена. Эта галочка делает 2 вещи:

   * Если сервер калькулятора доставки не отвечает за отведённое время, запись об этом появится на странице **Администрирование → Журнал событий**.

   * Если со способом доставки в течение часа случится 3 таких ошибки, то на *Email администратора сайта* со страницы **Настройки → Компания** будет отправлено электронное письмо о проблеме.

#. Нажмите кнопку **Сохранить**.
