*******************
"Комплекты товаров"
*******************

.. note:: 

    Данный модуль пришел на смену старому модулю :doc:`/user_guide/addons/buy_together/index` в версии 4.14.1.

Одним из способов увеличения объёма продаж является повышение среднего чека заказа. Чтобы извлекать максимум из каждой покупки, необходимо мотивировать клиентов покупать больше. Такой мотивацией могут быть комплекты товаров. Наборы товаров со скидкой выгодны покупателям из-за экономии, а администраторам — из-за увеличения среднего чека.

.. contents::
    :local:
    :backlinks: none

===========
Возможности 
===========

* Комплекты товаров могут создавать, редактировать и удалять как администраторы, так и продавцы.

* Если вы используете :doc:`/user_guide/manage_products/products/product_variations`, то для "вариаций как один товар" можно разрешить выбрать нужную характеристику, или же создать комплект только с одной из вариаций.

* Комплект можно отображать в списке промо-акций и на страницах товаров, которые входят в комплект.

* Если добавлять товары из комплекта в корзину по-отдельности, то скидка при собранном комплекте всё равно применится.

* Комплект можно отображать на витрине, даже если входящий в него товар закончился в магазине. Такой комплект нельзя добавить в корзину, пока товар не появится в наличии.

=========
Настройка
=========

Модуль "Комплекты товаров" устанавливается так же, как и :doc:`любой другой модуль </user_guide/addons/1manage_addons>`. Настроек у модуля нет.

Работа с комплектами происходит в разделе **Маркетинг → Комплекты товаров**, который появляется после установки модуля. В этом разделе находится список всех комплектов. Здесь происходит следующая работа над комплектами:

* создание;

* редактирование;

* изменение статуса;

* удаление;

* поиск по названию, продавцу и товарам, которые входят в комплект.

==================
Создание комплекта
==================

Создать комплект можно двумя способами.

Способ 1. На странице **Маркетинг → Комплекты товаров**
-------------------------------------------------------

1. В правом верхнем углу нажмите на **+**, добавить комплект. В открывшемся окне сначала заполните поля с вкладки *Общее*.

   * Впишите **название**.

   * По желанию добавьте **описание** и **промо-изображение** для комплекта.

   * Отметьте галочкой поле **Показывать в промо-акциях**, если хотите, чтобы  комлект отображался в списке текущих акций.

   * Выберите **продавца**, который будет владельцем комплекта и чьи товары будут включены в комплект. 

     .. note : 

         В  CS-Cart при создании комплекта происходит выбор витрины. Товары с выбранной витрины будут входить в комплект.

   * Задайте **период доступности** — время, в течение которого будет доступна созданная комбинация.

2. Перейдите на вкладку *Товары*. Среди товаров выбранного продавца добавьте те, которые будут в комплекте. Для каждого товара:

   *  задайте **количество**, вид доступной **скидки** (фиксированная или в процентах) и её **значение**;

   *  отметьте галочкой поле **Показывать на странице товара**, если хотите, чтобы комлект отображался на странице товара.

3. Пересчитайте итоговую стоимость и установите значение скидки в поле **Общая скидка**, если это необходимо. 

4. Нажмите кнопку **Применить**. Сохраните созданный комплект.

.. fancybox:: img/settings1.png
    :alt: Создание комплекта, вкладка *Общее*.

.. fancybox:: img/settings2.png
    :alt: Создание комплекта вкладка *Товары*.

Способ 2. С детальной страницы товара
-------------------------------------

1. На детальной странице товара перейдите на вкладку *Комплекты товаров*.

2. Нажмите **Добавить комплект**. В открывшемся окне заполните поля, описанные в первом способе. 

   .. note:: 

       При создании комплекта на детальной странице товара, сам товар автоматически добавляется в список товаров комплекта.

=====================================
Создание комплекта на основе вариаций
=====================================

Модуль позволяет добавлять в комплект разные типы вариаций товаров.

Товары с выбором вариации
-------------------------

Используйте, когда хотите позволить пользователю самостоятельно выбрать нужное значение характеристики товара. Например синяя футболка размера S, M или L. Для этого:

#. Создайте комплект любым удобным способом. 

#. При выборе товаров на вкладке *Товары*, воспользуйтесь обычным поиском и найдите нужный товар с вариациями. 

#. После добавления отобразится название выбранного товара с пометкой **Любая вариация**. 

#. Добавьте остальные товары и сохраните. 

.. fancybox:: img/settings_variation_choice.png
    :alt: Создание комплекта с выбором вариации.

.. fancybox:: img/variation_choice.png
    :alt: Комплект с выбором вариации на витрине.

Товары без выбора вариации
--------------------------

Используйте, когда в магазине созданы несколько вариаций товара, а в комплект нужно добавить одну конкретную вариацию, например, футболку определенного цвета и размера. Для этого: 

#. Создайте комплект любым удобным способом.

#. При выборе товаров на вкладке Товары, воспользуйтесь **Расширенным поиском по товарам** и найдите нужный товар. 

#. Выберите одно нужное значение характеристики, оставив пустым окошко **Любая вариация**. Добавьте вариацию.

#. Добавьте остальные товары и сохраните. 

.. fancybox:: img/settings_no_variation_choice.png
    :alt: Создание комплекта без выбора вариации.

.. fancybox:: img/no_variation_choice.png
    :alt: Комплекта без выбора вариции на витрине.
