******
4.10.1
******

==================================
Новая функциональность и улучшения
==================================

[+] Брошенные корзины: Добавлена функциональность конвертации брошенной корзины в заказ.

[+] Группы пользователей: Привилегии: Улучшен пользовательский интерфейс настройки привилегий.

[+] Дизайн: Блоки: Социальные ссылки: Была добавлена иконка Instagram.

[+] Дизайн: Макеты: Добавлена возможность указывать видимость блоков для различных размеров экранов и просматривать соответствующий макет.

[+] Дизайн: Макеты: Оформление заказа: Добавлена возможность настраивать внешний вид страницы оформления заказа из клиентской области магазина.

[+] Дизайн: Шаблоны email-уведомлений: Документы: Добавлена возможность вывода информации о пункте самовывоза заказа в уведомлении о заказе.

[+] Заказы: Сохраненный поиск: В новых установках CS-Cart и Multi-Vendor теперь другие сохранённые поиски по заказам.

[+] Модули: Re:Plain: Добавлена возможность встроить на витрину Telegram-чат от Re:plain.

[+] Модули: Карты и геолокация: Добавлен новый модуль, который отвечает за работу с провайдерами карт, поддерживаемых в CS-Cart (Яндекс и Google).

[+] Модули: Магазины и пункты самовывоза: Добавлена возможность задавать тарифы и время доставки для каждой тарифной зоны (ранее тарифные зоны назывались пунктами назначения).

[+] Модули: Мобильное приложение: В настройки модуля добавлено поле для загрузки файла с настройками push-уведомлений.

[+] Модули: Мобильное приложение: Добавлены настройки для Apple Pay.

[+] Модули: Платежи через PayPal: Добавлена поддержка 3-D Secure для PayFlow Pro.

[+] Модули: Простое оформление заказа: Ссылка для авторизации заменена кнопкой.

[+] Модули: Российские способы оплаты: Робокасса: Добавлена возможность отображать информацию о заказе в чеках Робокассы.

[+] Модули: СДЭК: Добавлена поддержка карт от Google.

[+] Оформление заказа: Новая страница оформления заказа теперь включена по умолчанию. Старый механизм оформления заказа по шагам был вынесен в отдельный модуль. Без вашего согласия страница оформления заказа в существующем магазине не изменится.

[+] Панель администратора: Добавлена возможность просматривать историю системных сообщений в Центре уведомлений.

[+] Панель администратора: Телефонные номера: Все номера теперь являются ссылками, которые позволяют сразу позвонить.

[+] Панель администратора: Теперь главная страница в панели администратора загружается быстрее, даже если всё содержимое ещё не загрузилось.

[+] Панель администратора: Глобальные опции: Улучшен интерфейс на списке глобальных опций.

[+] Панель администратора: Улучшен интерфейс выбора категорий из дерева.

[+] Пользователи: Поля профиля: Теперь новые номера телефонов можно ввести только в международном формате (+1234567890). Лишние цифры и другие символы ввести не получится.

[+] Простое оформление заказа: Добавлена возможность настраивать поля профиля на новом оформлении заказа.

[+] Простое оформление заказа: Макеты: Добавлена возможность настроить порядок и содержимое элементов страницы оформления заказа через блоки.

[+] Способы доставки: У способов с ручным расчётом стоимости добавлена возможность задавать время доставки для каждого пункта назначения.

[+] Товары На список товаров на витрине добавлена метка о бесплатной доставке товара.

[+] Товары: Изображения: Реализовано переключение изображений товара с помощью свайпа для устройств с сенсорным экраном.

[+] Товары: Фильтры: Добавлен новый тип фильтра для фильтрации товаров по цвету.

[+] Multi-Vendor: Добавлена возможность приглашать продавцов по электронной почте.

[+] Multi-Vendor: Добавлена кнопка "Перейти в панель администратора" в блоке "Мой профиль" для тех продавцов, которые вошли в свою учётную запись на витрине.

[+] Multi-Vendor: Панель администратора: На главную страницу была добавлена статистика по продавцам.

[+] Multi-Vendor: Продавцы: На страницу продавца добавилось количество активных товаров и товаров, которых нет в наличии.

[+] Multi-Vendor: Экспорт/Импорт: Продавцы: Поле "Date added" было добавлено в список доступных полей для экспорт/импорта.

=========================================
Изменения в существующей функциональности
=========================================

[*] Выбор цвета: Был обновлена библиотека выбора цвета Spectrum.

[*] Дизайн: Корзина: Удалена кнопка "Пересчитать"; теперь корзина пересчитывается автоматически.

[*] Дизайн: Панель администратора: Отображение подсказок, всплывающих при наведении, отключено для мобильных устройств.

[*] Заказы: Теперь незавершённые заказы отображаются в общем списке заказов в панели администратора.

[*] Заказы: Убран поиск новых заказов; вместо него добавлен поиск заказов, которым пока не назначен менеджер.

[*] Модули: Boxberry: Директория модуля была переименована для того, чтобы не совпадала с названием директории стороннего модуля от сервиса Boxberry.

[*] Модули: Адрес на карте: Модуль не рекомендован к дальнейшему использованию. Отображение карт перенесено в модуль “Карты и геолокация”.

[*] Модули: Блог: Теперь список постов в блоге отображается не целиком, а разбит по страницам. Если у вас было несколько родительских постов, переключайтесь между ними с помощью поиска в правой боковой панели.

[*] Модули: Вариации товаров: Вариации были переработаны и значительно улучшены (фильтрация, представление на витрине, импорт); теперь вариации основаны на характеристиках, а не на опциях. Модуль вышел из беты.

[*] Модули: Вход через соцсети: Используемая в модуле сторонняя библиотека была обновлена до последней версии.

[*] Модули: Города: СДЭК: Теперь почтовый индекс будет автоматически определен на странице оформления заказа, даже когда модуль "Служба доставки — СДЭК" выключен.

[*] Модули: Карты: Модуль не рекомендован к дальнейшему использованию. Его функциональность перенесена в модуль “Карты и геолокация”.

[*] Модули: Магазины и пункты самовывоза: Обновлён внешний вид страницы со списком и картой магазинов и точек самовывоза.

[*] Модули: Магазины и пункты самовывоза: Теперь вместо двух карт (dispatch=pickup.view и dispatch=store_locator.search) используется только одна.

[*] Модули: Магазины и пункты самовывоза: Служба доставки СДЭК: Для работы модулей теперь не обязателен модуль геолокации.

[*] Модули: Местоположение покупателя: Модуль удален. Функциональность разделена между модулями "Простое оформление заказа" и "Карты и геолокация".

[*] Модули: Поддержка HiDPI: Множественные улучшения, отказ от JavaScript-логики в пользу атрибута srcset.

[*] Модули: Поиск ближайших магазинов: Модуль переименован в "Магазины и пункты самовывоза"; туда же перенесена функциональность модуля "Самовывоз". Все настройки, касающиеся карт, удалены из модуля, так как теперь есть модуль “Карты и геолокация”.

[*] Модули: Поиск ближайших магазинов: Пункт меню "Расположение магазина" перемещён из секции "Модули" в секцию "Администрирование".

[*] Модули: Расширенный импорт товаров: Добавлены таймауты ожидания для загрузки картинок с внешних ресурсов, чтобы избежать ситуаций, когда изображение загружается слишком долго.

[*] Модули: Расширенный импорт товаров: Теперь при сопоставлении полей количество доступных для выбора характеристик не ограничено 150.

[*] Модули: Социальные кнопки: Обновлен код по умолчанию для социальных кнопок Яндекса.

[*] Модули: Старая панель администратора: Теперь модуля нет в CS-Cart по умолчанию. Если вы обновляетесь со старой версии, то модуль у вас останется.

[*] Модули: Увеличенные изображения товаров: Устаревшая библиотека для отображения увеличенных изображений заменена.

[*] Модули: Яндекс.Доставка: Информация о номере отслеживания отправления была добавлена на форму создания заказа в сервисе Яндекс.Доставка.

[*] Модули: CommerceML: Вариации товаров: Возможность использовать устаревший механизм комбинаций опций для импорта товарных предложений скрыта из настроек модуля CommerceML.

[*] Модули: SEO: Информация о картинках товара была добавлена в мета-данные для Google Rich Snippet.

[*] Настройки: Некоторые настройки из секции "Общие" были перенесены в секцию "Оформление заказа".

[*] Незавершённые покупки:  Улучшен интерфейс.

[*] Оформление заказа: Улучшено всплывающее окно входа в учётную запись.

[*] Панель администратора: "Пункты назначения" переименованы в "Тарифные зоны" в меню "Администрирование > Доставка и налоги"; статусы заказов, отгрузок и подарочных сертификатов теперь находятся в новом подменю "Администрирование > Статусы".

[*] Панель администратора: Панель инструментов: Последние события: Оптимизирован запрос на получение последних событий.

[*] Пользователи: Ключ API теперь виден в интерфейсе только один раз, перед сохранением. После сохранения в базе данных хранится хеш ключа.

[*] Пользователи: Покупатели: Теперь на списке покупателей в панели администратора вместо столбца "Тип" показывается номер телефона покупателя.

[*] Простое оформление заказа: Выбор пунктов самовывоза на карте стал удобнее.

[*] Простое оформление заказа: Со страницы оформления заказа убраны неиспользуемые блоки. Добавлена информация о корзине.

[*] Простое оформление заказа: Список городов геолокации перенесен в модуль "Магазины и пункты самовывоза" и генерируется на основе магазинов и ПВЗ.

[*] Простое оформление заказа: Теперь заполненные данные пользователя на странице оформления заказа сохранятся в брошенную корзину, если пользователь уйдёт со страницы.

[*] Способы оплаты: SagePay: Устаревшая функция mcrypt была заменена на openssl.

[*] Темы: Стили: Знак "+" и пробелы в начале и в конце имени стиля теперь запрещены.

[*] Товары: Опции: Теперь через интерфейс панели администратора к товару можно добавить только глобальную опцию.

[*] Товары: Опции: Теперь поле "Код" (внутреннее имя) есть не только у глобальных опций, но и у опций конкретных товаров.

[*] Товары: Характеристики: Улучшена страница редактирования характеристики товара.

[*] Ядро: JavaScript: jQuery обновлён до версии 3.3.1.

[*] Ядро: Страница ошибки: Теперь страница с внутренней ошибкой сервера возвращает правильный HTTP-код (500, а не 503).

[*] Ядро: Удалены устаревшие функции.


[*] Multi-Vendor: Модули: PayPal Adaptive Payments:Название и описание модуля было обновлено: модуль больше не считается устаревшим.

[*] Multi-Vendor: Модули: Отзывы и комментарии: Теперь кнопка для отзыва на странице продавца ведёт себя так же, как кнопка на странице товара — пользователи видят её всегда, но при нажатии может понадобиться войти в учётную запись.

[*] Multi-Vendor: Продавцы: Улучшена проверка правильности введённого электронного адреса.

==================
Исправления ошибок
==================

[!] Авторизация: Если после регистрации пользователя выполнялся редирект, вход в учетную запись пользователя не происходил. Исправлено.

[!] Восстановление пароля: Ссылка на восстановление пароля не работала для пользователя с user_id=2. Исправлено.

[!] Геолокация: Когда администратор действовал от лица покупателя, изменялись данные о местоположении покупателя. Исправлено.

[!] Дизайн: Блоки: Меню: В RTL-режиме выпадающие пункты меню могли отображаться за пределами страницы. Исправлено.

[!] Дизайн: Блоки: Меню: На iPad перейти по ссылке в меню можно было только после двух нажатий. Исправлено.

[!] Дизайн: Каталог: Ссылки на категории на странице "dispatch=categories.catalog" вели на главную страницу магазина. Исправлено.

[!] Дизайн: Макеты: Не работала кнопка "Отмена" при редактировании настроек блока на странице редактирования товара. Исправлено.

[!] Дизайн: Меню: Происходила некорректная подсветка активных элементов меню при выключенном модуле SEO. Исправлено.

[!] Дизайн: При незаполненном поле email отображалось неправильное сообщение об ошибке. Исправлено.

[!] Дизайн: Оформление заказа: Сообщение о невыбранном ПВЗ не отображалось на мобильных устройствах. Исправлено.

[!] Дизайн: Панель администратора: Слово "All" на списке последних заказов на главной странице нельзя было перевести на другой язык. Исправлено.

[!] Дизайн: Панель администратора: Уведомления закрывали собой меню. Исправлено.

[!] Дизайн: Панель администратора: У селектора цвета была неправильная позиция. Исправлено.

[!] Дизайн: Панель администратора: Шаблоны: Некоторые папки с темами могли не отображаться в зависимости от имени. Исправлено.

[!] Дизайн: Языки с письмом справа налево: Социальные кнопки: У кнопки Pinterest была неправильная позиция. Исправлено.

[!] Дизайн: Языки с письмом справа налево: Социальные кнопки: Скрипт кнопки Google Plus ломал страницу, если был выбран язык с письмом справа налево. Исправлено.

[!] Дизайн: Языки с письмом справа налево: На детальной странице товара в мобильном режиме у кнопок навигации по товарам были неправильные иконки.

[!] Дизайн: Языки с письмом справа налево: На языках с письмом справа налево древовидные структуры (например, категории и их подкатегории) отображались некорректно. Исправлено.

[!] Корзина: Предварительная стоимость на странице корзины отображалась без учета скидки при выключенной настройке "Вычислять приблизительную стоимость доставки на странице корзины". Исправлено.

[!] Модули: Boxberry: В отгрузках с выбранной доставкой другого сервиса отображался статус посылки в Boxberry. Исправлено.

[!] Модули: Boxberry: При расчёте доставки, когда приходил пустой ответ от Boxberry, возникала критическая ошибка PHP. Исправлено.

[!] Модули: CommerceML: Не сохранялась настройка полей профиля для выгрузки в формате CommerceML. Исправлено.

[!] Модули: CommerceML: При импорте нового товара не учитывалась настройка типа отзывов в модуле "Отзывы и комментарии".

[!] Модули: CommerceML: Цена товара для витрины-владельца изменялась при импорте товаров из-под другой витрины. Исправлено.

[!] Модули: Google reCAPTCHA: Пустое значение поля "Исключенные страны" не сохранялось. Исправлено.

[!] Модули: eDost: Отсутствовал ряд городов доставки. Исправлено.

[!] Модули: RetailCRM (Beta): Бонусные баллы возвращались покупателю, когда статус заказ менялся на успешный на стороне RetailCRM. Исправлено.

[!] Модули: RetailCRM (Beta): Заказы со статусом "Незавершённый" попадали в RetailCRM. Исправлено.

[!] Модули: SEO: 301 редирект не генерировался для всех языков, когда код языка использовался в SEO-имени. Исправлено.

[!] Модули: SEO: Водяные знаки: Оригинальные изображения не были доступны по прямой ссылке при одновременной работе модулей и включенной защите оригинальных изображений. Исправлено.

[!] Модули: SEO: Импорт: Если в импортируемом файле было пустое поле "SEO name" и отсутствовало поле "Product name", то SEO-имя товаров сбрасывалось на их ID. Исправлено.

[!] Модули: Баннеры: При установке модуля возникали ошибки PHP Notice. Исправлено.

[!] Модули: Возврат товаров: Информация о возврате товара не очищалась при повторном оформлении заказа. Исправлено.

[!] Модули: Вход через соцсети: При авторизации через форму отправки отзыва не отображались значки входа через социальные сети. Исправлено.

[!] Модули: Комбинации товаров: Бонусные баллы: При добавлении комбинации товара в корзину возникала ошибка PHP Notice на странице корзины при выключенной настройке «Разрешить оплату баллами» у товара. Исправлено.

[!] Модули: Местоположение покупателя: Из-за неверного кода Красноярского края в базе данных не определялся регион покупателя.

[!] Модули: Мобильное приложение: Cтили модуля конфликтовали с глобальными стилями. Исправлено.

[!] Модули: Мобильное приложение: Идентификатор макета в файле конфигурации не учитывал активную тему. Исправлено.

[!] Модули: Обратный звонок: При редактировании заказа администратором, способ оплаты не сохранялся, если ни один из способов не был выбран. Исправлено.

[!] Модули: Платежи через PayPal: PayPal Express Checkout: При запуске мастера настройки PayPal на странице редактирования способа оплаты возникала ошибка PHP Notice. Исправлено.

[!] Модули: Платежи через PayPal: Заказ возвращался со статусом "Незавершенный", если покупатель нажимал кнопку "Назад" в браузере после совершения платежа. Исправлено.

[!] Модули: Платежи через PayPal: При включении нескольких способов оплаты, использующих In-Context Checkout, страница корзины постоянно перезагружалась. Исправлено.

[!] Модули: Подарочные сертификаты: Если в подарочном сертификате был цифровой товар, то его можно было скачать ещё до ввода кода подарочного сертификата. Исправлено.

[!] Модули: Поиск от Searchanise: Количество товара импортировалось неверно, если значение настройки "Расчет кол-ва товара в наличии" у товара было "Не отслеживать". Исправлено.

[!] Модули: Поиск от Searchanise: На странице результатов поиска не работала сортировка по позиции товара в категории. Исправлено.

[!] Модули: Поиск от Searchanise: При индексации возникала SQL-ошибка "Column 'list_price' in field list is ambiguous". Исправлено.

[!] Модули: Почта России: Расчёт международной доставки Почты России не работал с индексами, где было меньше 6 знаков. Исправлено.

[!] Модули: Простое оформление заказа: Меню автозаполнения Google Chrome перекрывало выпадающий список городов, из-за чего не было возможности выбрать город. Исправлено; теперь для поля ввода города меню автозаполнения Google Chrome не отображается.

[!] Модули: Рассылки: Блок подписки неверно отображался в Internet Explorer 11. Исправлено.

[!] Модули: Расширенный импорт товаров: Модификатор длиннее 1000 символов считался ошибочным, и из-за этого нельзя было использовать модификаторы для некоторых целей. Исправлено; максимальная длина модификатора увеличена до 50000 символов.

[!] Модули: Расширенный импорт товаров: В таблице соответствия полей не отображались данные, если название файла было закодировано. Исправлено.

[!] Модули: Расширенный импорт товаров: Модификатор case не работал должным образом, если в значении содержалась запятая или скобка. Исправлено.

[!] Модули: Расширенный импорт товаров: Неверно работали математические модификаторы с запятой в качестве разделителя. Исправлено.

[!] Модули: Российские способы оплаты: PayAnyWay: Данные электронного чека отправлялись в неправильном формате. Исправлено.

[!] Модули: Российские способы оплаты: В выставляемом счёте на оплату неверно считались наименования. Исправлено.

[!] Модули: Российские способы оплаты: Терялся запрос от Робокассы, если в настройках магазина было включено безопасное соединение для витрины. Исправлено.

[!] Модули: Российские способы оплаты: Яндекс.Деньги: Некоторые обязательные поля в настройках способа оплаты не были помечены как обязательные. Исправлено.

[!] Модули: СДЭК: На странице оформления заказа при смене города не подставлялся индекс. Исправлено.

[!] Модули: СДЭК: При получении статуса заказа от СДЭК в некоторых случаях могла возникнуть ошибка PHP Notice. Исправлено.

[!] Модули: Служба доставки СДЭК: Квитанция на отгрузку могла не создаться при создании отгрузки в СДЭК. Исправлено.

[!] Модули: Экспорт в Яндекс.Маркет: В сгенерированном прайс-листе товар мог быть выгружен с другим типом товарного предложения. Исправлено.

[!] Модули: Экспорт в Яндекс.Маркет: Если в названии подкатегории был символ "/", то полный путь до категории был неправильным. Исправлено.

[!] Модули: Яндекс.Доставка: Для многих городов не выводились ПВЗ для Boxberry. Исправлено.

[!] Модули: Яндекс.Доставка: Модуль не поддерживал работу с НДС 20%. Исправлено.

[!] Модули: Яндекс.Доставка: На странице оформления заказа отображались службы доставки, выключенные в настройках способа доставки. Исправлено.

[!] Модули: Яндекс.Доставка: При изменении количества товара в корзине не пересчитывалась стоимость доставки. Исправлено.

[!] Незавершенные покупки: Языковая переменная для показа количества товара отображалась некорректно для языков, имеющих несколько множественных форм. Исправлено.

[!] Отчеты о продажах: Некоторые товары и категории дублировались в отчетах по количеству товаров. Исправлено.

[!] Панель администратора: Методы доставки: В некоторых случаях невозможно сохранить данные доставки. Исправлено.

[!] Поля профиля: PHP 7.3: При создании нового профиля возникал PHP Notice. Исправлено.

[!] Простое оформление заказа: В заказе не сохранялся номер телефона покупателя, если настройка "Порядок отображения адресов на странице профиля" была выставлена в "Сначала адрес плательщика". Исправлено.

[!] Простое оформление заказа: Введённый вручную индекс не сохранялся в заказе. Исправлено.

[!] Простое оформление заказа: На странице оформления заказа возникали ошибки PHP Notice, если использовались нестандартные поля профиля. Исправлено.

[!] Простое оформление заказа: Нельзя было разместить заказ с нулевой стоимостью. Исправлено.

[!] Простое оформление заказа: При изменении страны не пересчитывались способы доставки. Исправлено.

[!] Простое оформление заказа: При самовывозе можно было оформить заказ, не выбрав пункт самовывоза. Исправлено.

[!] Простое оформление заказа: Стоимость заказа не менялась на странице оформления заказа после ввода промо-кода. Исправлено.

[!] Простое оформление заказа: Яндекс.Карты: На мобильном устройстве карта мешала прокручивать страницу, перехватывая событие перетаскивания. Исправлено.

[!] Способы доставки: UPS: Поле с адресом некорректно отправлялось в UPS, из-за чего тариф рассчитывался неточно. Исправлено.

[!] Способы доставки: USPS: При расчёте стоимости международной доставки появлялись ошибки PHP Notice. Исправлено.

[!] Способы оплаты: Winbank: Не проводились платежи. Исправлено.

[!] Товары: Поиск: Результаты поиска товаров на витрине были неверными, когда в разделе "Настройки > Общие" был включен поиск по страницам. Исправлено.

[!] Товары: Характеристики: Когда у характеристики менялся тип и пропадали все значения, то характеристика не пропадала со страницы товара, если раньше была для него задана. Исправлено.

[!] Управление заказами: Уведомления о размещении заказа не отправлялись при размещении заказа с товарами нескольких продавцов в панели администрирования. Исправлено.

[!] Хуки: Товары: Быстрый просмотр: В шаблоне quick_view.tpl закрывающий тэг хука находился в неправильном месте. Исправлено.

[!] Центр обновлений: Обновление магазина завершалось ошибкой, если на сервере не был настроен 80 порт. Исправлено.

[!] Шаблоны email-уведомлений: Документы: Прикрепленный документ к email-сообщению назывался «счета» для всех типов документов. Исправлено.

[!] Ядро: JS: У метода prepareHash для символов UTF-8 было неявное преобразование. Исправлено.

[!] Ядро: Настройки: Функция isExist() всегда возвращала True. Исправлено.

[!] Ядро: Панель администратора: Исправлены синтаксические ошибки.

[!] Ядро: При использовании PHP 7.3 возникали ошибки. Исправлено.

[!] Ajax: Если администратор использовал заглавные буквы в названии домена в файле config.local.php, могли возникнуть различные проблемы. Исправлено.

[!] HTML-редактор: TinyMCE: В некоторых случаях инициализация редактора вызывала ошибку на странице, что могло повлиять на работоспособность JS. Исправлено.

[!] Multi-Vendor: JS: Кнопка удаления показывалась продавцу, даже когда удаление было недоступно. Исправлено.

[!] Multi-Vendor: Дизайн: Блоки: Текст в блоке "Информация о продавце" был выровнен неправильно. Исправлено.

[!] Multi-Vendor: Модули: Stripe Connect: Возврат товаров: Не проводился возврат средств через Stripe Connect при одобрении запроса на возврат. Исправлено.

[!] Multi-Vendor: Модули: Местоположение продавцов (Beta): Не работало определение местоположения в случае использования API-ключа, ограниченного по домену. Исправлено.

[!] Multi-Vendor: Модули: Премодерация данных продавцов: Не работал предпросмотр товара компании, находящейся в статусе "Неподтвержденный". Исправлено.

[!] Multi-Vendor: Модули: Премодерация данных продавцов: При изменении данных одного товара в списке товаров, статус всех товаров со страницы менялся на "Неподтвержденный". Исправлено.

[!] Multi-Vendor: Модули: Тарифные планы для продавцов: В хуке vendor_plan_get_list была опечатка. Исправлено.

[!] Multi-Vendor: Модули: Тарифные планы для продавцов: Поле выбора плана в расширенном поиске продавца было слишком узким. Исправлено.

[!] Multi-Vendor: Модули: Хиты продаж и товары со скидкой: Продавцы могли самостоятельно менять "Количество продаж" и продвигать так свои товары. Исправлено.

[!] Multi-Vendor: Модули: Чат с продавцом: Возникала ошибка при повторной установке модуля. Исправлено.

[!] Multi-Vendor: Модули: Экспорт в Яндекс.Маркет: При объединении продавцов происходила ошибка выполнения запроса к базе данных. Исправлено.

[!] Multi-Vendor: Опции: Продавец не мог удалить глобальную опцию на своём товаре. Исправлено.

[!] Multi-Vendor: Привилегии: Администратор мог видеть информацию о продавцах без соответствующих привилегий. Исправлено.

[!] Multi-Vendor: Продавцы: Поля профиля: Имя и фамилия менялись местами при регистрации пользователя как продавца. Исправлено.

[!] Multi-Vendor: Продавцы: При предпросмотре товара возникали ошибки PHP Notice. Исправлено.

[!] Multi-Vendor: Продавцы: При создании новой учётной записи продавца, снятие галочки "Создать учетную запись администратора" отключало обязательные поля. Исправлено.

[!] Multi-Vendor: Продавцы: Страница продавца на витрине была доступна по прямой ссылке, несмотря на выключенный статус у продавца. Исправлено.

[!] Multi-Vendor: Экспорт: Заказы: Продавцы не могли экспортировать заказы. Исправлено.

[!] REST API: В качестве описаний некоторых объектов мог возвращаться null, если в запросе был указан неверный код языка. Исправлено.

[!] REST API: Заказы: При смене статуса заказа через API часть данных в заказе могла быть утрачена. Исправлено.
