******
4.10.2
******

==================================
Новая функциональность и улучшения
==================================

[+] Настройки: Телефон: На страницу "Настройки > Внешний вид" добавлена возможность выключить маску номера телефона.

[+] Оформление заказа: Добавлена обратная совместимость для способов оплаты, которые напрямую работают с полями профиля из секции "Адрес плательщика".

=========================================
Изменения в существующей функциональности
=========================================

[*] Модули: Альфа-Банк: Модуль помечен как устаревший. Добавлена рекомендация, какой модуль использовать вместо него.

[*] Оформление заказа: Поля профиля: Поле "ФИО" на витрине теперь называется "Имя и фамилия", чтобы было понятнее, как вводить данные.

[*] Панель администратора: Расширенный поиск: Фильтры: Загрузка вариантов фильтра теперь выполняется частями, если количество вариантов превышает PRODUCT_FEATURE_VARIANTS_THRESHOLD.

==================
Исправления ошибок
==================

[!] Группы пользователей: Если страница или категория была недоступна для группы пользователей, то покупатель видел ошибку 404, а не предложение войти в учётную запись. Исправлено.

[!] Дизайн: Big Picture: В шаблоне "Большая картинка" скидка отображалась дважды. Исправлено.

[!] Дизайн: Корзина: При пересчёте количества товара при нажатии кнопки Enter возникала JS-ошибка. Исправлено.

[!] Дизайн: Оформление заказа: Изображения способов доставки могли выйти за границы блока способа доставки. Исправлено.

[!] Дизайн: Панель администратора: На главной странице отсутствовал переключатель диапазона дат. Исправлено.

[!] Модули: CommerceML: Не загружались изображения к комбинациям опций. Исправлено.

[!] Модули: Google reCaptcha: Если проверка ещё не была пройдена, то сообщение об этом отображалось каждый раз, когда покупатель вносил какие-то изменения на странице оформления заказа. Исправлено.

[!] Модули: QIWI REST: При использовании PHP 7.1 и более новых версий возникали ошибки при размещении заказа. Исправлено.

[!] Модули: RetailCRM: Если модуль был включен, но не настроен, то в момент размещения заказа появлялась ошибка и заказ не размещался. Исправлено.

[!] Модули: Unisender: Не проставлялась галка подписки на рассылку на странице оформления заказа. Исправлено.

[!] Модули: Вариации товаров: Карты и геолокация: Стоимость доставки на детальной странице товара не обновлялась при переключении между вариациями. Исправлено.

[!] Модули: Видео-помощь: Сломались стили модуля. Исправлено.

[!] Модули: Вход через соцсети: Российские социальные сети: При попытке авторизоваться через ВКонтакте возникала ошибка. Исправлено.

[!] Модули: Магазины и пункты самовывоза: Предварительный расчёт стоимости доставки неверно работал для некоторых городов. Исправлено.

[!] Модули: Рассылки: Письмо из рассылки могло быть отправлено пустым или вообще быть не отправлено при использовании PHP 7.3. Исправлено.

[!] Модули: Увеличенные изображения товаров: На некоторых устройствах с сенсорным экраном не работал просмотр увеличенных изображений. Исправлено.

[!] Оформление заказа: Если поле "Страна" было отключено на странице оформления заказа, то область при выборе сбрасывалась на первую в списке. Исправлено.

[!] Оформление заказа: Если поле Email не было обязательным, то в поле Email мог отобразиться автоматически сгенерированный адрес. Исправлено.

[!] Поля профиля: Поле профиля "Город" было обязательным для заполнения на странице редактирования профиля в панели администратора, даже если соответствующая настройка не была выбрана в настройках полей профиля. Исправлено.

[!] Рассылки: Подписка на список рассылок не работала на странице оформления заказа. Исправлено.

[!] Товары: Опции: Модификаторы цены некорректно применялись к нулевой рекомендуемой цене товара. Исправлено.

[!] Ядро: Местоположение пользователя: Смена местоположения пользователя провоцировала обновление профиля пользователя. Исправлено.

[!] Multi-Vendor: Дизайн: В некоторых случаях форма подписки на главной странице отображалась неправильно. Исправлено.

[!] Multi-Vendor: Корзина: Когда администратор открывал товар через предпросмотр из панели администратора, корзина этого администратора очищалась. Исправлено.
