******
4.11.1
******

==================================
Новая функциональность и улучшения
==================================

[+] Блоки: Добавлена новая страница для управления всеми блоками в магазине: Дизайн > Макеты > Блоки.

[+] Дизайн: Снизу на витрине добавлена панель инструментов для администратора.

[+] Модули: Обратный звонок: Виджет: Маскированное поле ввода телефона на форме обратного звонка не работало в виджете. Исправлено.

[+] Модули: Пиксель Facebook: Добавлен новый модуль для сбора аналитики и улучшения рекламных кампаний в Facebook и Instagram.

[+] Модули: Склады [Beta]: Добавлен новый модуль для раздельного учёта количества товаров на разных точках и отображения этого количества покупателям.

[+] Модули: Требуемые товары: Добавлен быстрый поиск товаров на страницу редактирования товара.

[+] Модули: CommerceML: Добавлено создание складов из системы учета, товары теперь могут быть выгружены с учетом распределения остатков по складам.

[+] Модули: CommerceML: На страницу редактирования характеристики добавлено поле с внешним ID 1С. Теперь соответствие характеристик на стороне системы учета и магазина можно задавать вручную.

[+] Оформление заказа: Добавлено предложение войти в учётную запись по одноразовому паролю из письма, если пользователь ввёл существующий email.

[+] Товары: В кнопку шестерёнки на страницах списка товаров и результатов поиска добавлена возможность экспортировать все найденные товары.

[+] Центр уведомлений: События: Электронная почта: Добавлен механизм управления уведомлениями.

[+] Ядро: Модули: Добавлено предупреждение при установке новой версии модуля поверх старой.

[+] Multi-Vendor: Модули: Премодерация данных продавцов: Добавлена возможность указывать свойства товаров, которые требуют премодерации при изменении.

[+] Select2: Характеристики: Категории: Добавлена возможность добавлять новые категории и характеристики, не покидая страницу редактирования товара.

[+] WYSIWYG: Добавлена возможность вставлять блоки (например, списки товаров) в страницы или статьи блога через визуальные редакторы.

=========================================
Изменения в существующей функциональности
=========================================

[*] Блоки: Товары: Улучшена логика кэширования блоков; теперь кэш блоков товаров не зависит от изменений в популярности товаров, поэтому будет сбрасываться реже.

[*] Галереи изображений: Устаревшие галереи FancyBox, MagnificPopup, prettyPhoto, Lightbox были удалены.

[*] Дизайн: Модули: Страница со списком модулей получила новый дизайн. Теперь установленные и неустановленные модули находятся на одной вкладке.

[*] Дизайн: Страница товара: Если отображаются кнопки Google Pay или Apple Pay, кнопка «Купить в один клик» теперь скрывается.

[*] Дизайн: Страница товара: Кнопки "Отложить товар" и "Добавить в список сравнения" были заменены на иконки.

[*] Модули: АТОЛ Онлайн: Теперь, если скидка на заказ меньше суммарной цены товаров в заказе, то скидка изменит только стоимость товаров и не затронет стоимость доставки в чеке.

[*] Модули: Комбинации опций товаров: Устаревшего модуля теперь нет по умолчанию в новых установках CS-Cart.

[*] Модули: Чат с продавцом: Модуль теперь доступен не только в Multi-Vendor, но и в CS-Cart.

[*] Модули RetailCRM [Beta]: Экспорт в Яндекс.Маркет: Категории из Яндекс.Маркета теперь не будут выгружаться в прайс-лист, если включена настройка "Прайс-лист для retailCRM".

[*] Модули: Расширенный импорт товаров: Теперь у пресета импорта обязательно должна быть выбрана витрина или продавец.

[*] Модули: Социальные кнопки: Удалена кнопка, позволявшая поделиться страницей через отправку электронного письма на определённый email.

[*] Настройки: Безопасность: Старые ненужные настройки, связанные с HTTPS были удалены. Теперь все настройки HTTPS находятся в меню "Настройки >Настройки безопасности".

[*] Настройки: Излишняя глобальная настройка "Разрешить повторную оплату заказа после отклонения транзакции" была удалена. Теперь возможность повторной оплаты зависит только от настроек статуса заказа.

[*] Почтовые уведомления: "Уважаемый(-ая)" по умолчанию заменили на "Здравствуйте". В существующих магазинах это изменение появится, только если вы решите восстановить стандартные шаблоны.

[*] Редактирование заказа: Поля профиля для адреса плательщика и адреса доставки теперь не обязательны для заполнения на странице редактирования заказа в панели администратора.

[*] Товары: Чтобы улучшить производительность, блок навигации "предыдущий/следующий товар" теперь будет показываться, только если переход на детальную страницу товара был осуществлен из категории.

[*] Ядро: Заказы: Модули: Подарочные сертификаты: Поставщики: Отправка уведомлений о заказах переделана на использование нового событийного механизма.

[*] Ядро: Профили: Электронные письма о профилях теперь используют новый механизм, основанный на событиях.

[*] Ядро: Теперь главный администратор может вставлять любой HTML-код при значении "auto" у настройки "sanitize_user_html".

[*] JS: Select2: Библиотека обновлена до версии 4.0.7.

[*] Multi-Vendor Plus: Модули: "Общие товары для продавцов" и "Оплата напрямую продавцам" вышли из беты.

[*] Multi-Vendor Plus: Модули: Общие товары для продавцов: Комбинации товаров: Продавец мог создавать комбинации только для вариации по умолчанию; товары из такой комбинации не считались товарами продавца. Исправлено.

[*] Multi-Vendor: Модули: Премодерация данных продавцов: Добавлена возможность уведомлять продавцов о модерации их товаров через Центр уведомлений.

[*] Multi-Vendor: Модули: Премодерация данных продавцов: Добавлено отображение причины отклонения товара.

[*] Multi-Vendor: Модули: Премодерация данных продавцов: Добавлено уведомление о статусах товаров при отключении/удалении модуля.

[*] Multi-Vendor: Модули: Премодерация данных продавцов: На списках товаров и на детальной странице товара добавлены кнопки принятия и отклонения товара.

[*] Multi-Vendor: Модули: Премодерация данных продавцов: Процесс премодерации переработан; теперь он завязан на статусы товара, а не на отдельные статусы премодерации.

[*] REST API: Сущность Orders: Теперь при запросе списка заказов по каждому из возвращённых заказов отображается вся информация, а не часть.

[*] REST API: Сущность Orders: Теперь при создании заказа в ответе будет возвращаться вся информация о нём.

[*] WYSIWYG: Удален устаревший редактор Redactor; вместо него можно использовать Redactor II.

==================
Исправления ошибок
==================

[!] Дизайн: RTL-режим: Блоки: Карусель: Товары выравнивались по левому краю. Исправлено.

[!] Дизайн: Блоки: Мой профиль: Всплывающее окно входа закрывалось при ошибке авторизации. Исправлено.

[!] Дизайн: В мобильной версии параметр selected_section не открывал указанную вкладку. Исправлено.

[!] Дизайн: Меню: На iOS на витрине не открывалось контекстное меню при долгом нажатии на ссылку в меню. Исправлено.

[!] Дизайн: Нижняя панель инструментов для администратора: Элементы под панелью не нажимались. Исправлено.

[!] Дизайн: Оформление заказа: На телефонах при фокусе на поле ввода его название не смещалось вверх. Исправлено.

[!] Дизайн: Оформление заказа: Если не заполнить обязательное поле, то после попытки оформления заказа его название смещалось вверх. Исправлено.

[!] Дизайн: Панель администратора: Кнопка "Отменить" в выборе даты отображалась некорректно. Исправлено.

[!] Дизайн: Позиция выпадающего меню во всплывающих окнах при прокрутке на мобильных устройствах была неправильной. Исправлено.

[!] Дизайн: При горизонтальной прокрутке изображений товара на мобильных устройствах могла прокручиваться страница. Исправлено.

[!] Модули: Boxberry: Модуль был доступен в международных версиях CS-Cart и Multi-Vendor. Исправлено.

[!] Модули: SEO: Если выключить модуль, то его нельзя было включить обратно. Исправлено.

[!] Модули: Вариации товаров: При импорте добавлялись лишние файлы картинок, если собственные изображения для дочерних вариаций были отключены.

[!] Модули: Магазины и пункты самовывоза: Карта на странице поиска магазинов и ПВЗ отображалась неправильно при переключении на город с одним магазином. Исправлено.

[!] Модули: Магазины и пункты самовывоза: Не выбирались точки самовывоза на карте. Исправлено.

[!] Модули: Обратный звонок: Если в настройках CS-Cart использовался номер телефона в международном формате, а в настройках модуля "Обратный звонок" был задан какой-нибудь формат номера, то нельзя было отправить заявку на обратный звонок. Исправлено.

[!] Модули: Отложенные товары: Сортировка по незавершенным покупкам не работала, если был включен модуль "Отложенные товары". Исправлено.

[!] Модули: Расширенный импорт товаров: В некоторых случаях файл не импортировался по ссылке. Исправлено.

[!] Модули: Расширенный импорт товаров: Когда изменялся файл пресета, старый файл оставался в директории var/files. Исправлено.

[!] Модули: Российские способы оплаты: Robokassa: Не отправлялся чек покупателю, если было куплено больше одного экземпляра товара. Исправлено.

[!] Модули: Хиты продаж и товары со скидкой: Дочерние вариации товаров не появлялись в списке хитов продаж. Исправлено.

[!] Модули: Экспорт в Яндекс.Маркет: Вариации товаров: Если для таких характеристик как "Размер" или "Цвет" не было включено отображение где-то на витрине, то они не отображались в прайс-листе для Яндекс.Маркета. Исправлено.

[!] Moдули: RetailCRM [Beta]: Если соответствие с магазином в RetailCRM было не задано более чем для одной витрины, то при сохранении настроек модуля возникала ошибка. Исправлено.

[!] Модули: RetailCRM [Beta]: Могла возникнуть ошибка БД при синхронизации заказов, если в RetailCRM был создан заказ без доставки. Исправлено.

[!] Отчёты о продажах: Не работала бесконечная загрузка элементов. Исправлено.

[!] Оформление заказа: Несколько профилей: Если для новых пользователей была включена настройка "Разрешить пользователю создание нескольких профилей для одной учетной записи", то у новых пользователей при создании профиля на странице оформления заказа список доступных областей не реагировал на изменение страны. Исправлено.

[!] Оформление заказа: Поля профиля: Если при оформлении заказа в поле "Имя и фамилия" добавить только одно слово, то оно сохранялось как фамилия. Исправлено.

[!] Оформление заказа: Поля профиля: На странице оформления заказа были пустые поля профиля при повторной покупке товара через PayPal. Исправлено.

[!] Оформление заказа: Способы оплаты: Промо-акции: Способы оплаты не скрывались на странице оформления заказа, если сумма к оплате была 0. Исправлено.

[!] Покупатели: Учётные записи не находились при поиске по номеру телефона, если телефон был в другом формате. Исправлено.

[!] Промо-акции и скидки: Поле ввода промокода не отображалось, если не выполнялись другие условия этой промо-акции. Исправлено.

[!] Способы оплаты: PayAnyWay: Некоторые специальные символы вырезались из названия товара. Исправлено.

[!] Товары: Действие при отсутствии товара в наличии: Всплывающая подсказка у настройки на странице редактирования товара была неверной. Исправлено.

[!] Экспорт/Импорт: Товары: Создавался новый продавец, если в файле импорта в имени продавца были лишние пробелы или новые строки. Исправлено.

[!] Экспорт/Импорт: Характеристики: При импорте характеристик не сохранялась информация о группе. Исправлено.

[!] Ядро: Изображения: Imagick: Возникала ошибка: "PHP Deprecated: Function Imagick::setimageopacity() is deprecated". Исправлено.

[!] Ядро: Модули: Улучшена обработка возможных ошибок при выполнении SQL-запросов из addon.xml при установке модуля.

[!] Ядро: Redis: Возникала ошибка PHP Deprecated. Исправлено.

[!] Multi-Vendor Plus: Модули: Выплата долгов продавцов: Корзина была пустой, когда продавец пытался оплатить задолженность при включенном модуле "Общие товары для продавцов". Исправлено.

[!] Multi-Vendor Plus: Модули: Общие товары для продавцов: Цена товарного предложения не менялась при выборе другой вариации. Исправлено.

[!] Multi-Vendor Plus: Модули: Оплата напрямую продавцам: Промо-акции и скидки: При включенном модуле, скидке на товар в размере 100% и бесплатной доставке возникала ошибка при оформлении заказа. Исправлено.

[*] Multi-Vendor: Выбор продавца перенесён из левого верхнего угла в правый верхний угол, в меню учётной записи.

[!] Multi-Vendor: Группы пользователей: Привилегии: Только главный администратор мог управлять администраторами продавцов. Исправлено.

[!] Multi-Vendor: Модули: Общие товары для продавцов: При создании своего товара продавец не мог задать количество. Исправлено.

[!] Multi-Vendor: Модули: Подарочные сертификаты: Продавец видел кнопку "Создать подарочный сертификат для этого покупателя". Исправлено.

[!] Multi-Vendor: Панель администратора: Тарифные планы для продавцов: Страницы "Тарифные планы" и "Бухгалтерский учёт" некорректно отображались на мобильных устройствах. Исправлено.

[!] Multi-Vendor: Продавцам показывалась ссылка на страницу управления витриной, хотя у них не было к ней доступа. Исправлено.

[!] Multi-Vendor: Статистика продавца: Если у символа валюты были HTML-теги, то статистика продавца отображалась некорректно. Исправлено.

[!] Select2: Введённый текст стирался, если нажать на поле ввода. Исправлено.
