******
4.11.2
******

==================================
Новая функциональность и улучшения
==================================

[+] Модули: Вариации товаров: Добавлена возможность переключения вариаций на странице корзины.

[+] Модули: Вариации товаров: Теперь, если в настройках характеристикам заданы префикс и суффикс, то они будут отображаться в карточке товара вокруг характеристики.

[+] Модули: Магазины и пункты самовывоза: Склады [Beta]: В настройках тарифной зоны добавлена вкладка для отображения списка магазинов и пунктов самовывоза.

[+] Уведомления: Добавлена возможность редактирования шаблонов внутренних нотификаций.

=========================================
Изменения в существующей функциональности
=========================================

[*] Заказы: Object selector заменен на Object picker на странице редактирования заказа.

[*] Дизайн: Витрины: Был обновлен внешний вид выбора витрин.

[*] Модули: Обратный звонок: Электронные письма об обратных звонках теперь используют новый механизм, основанный на событиях.

[*] Модули: Расширенный импорт товаров: Ускорена загрузка таблицы соответствия полей.

[*] Способы доставки: Australia Post: Коды сервисов были обновлены.

[*] Продавцы: Переключатель продавцов: Переключатель продавцов в панели администратора был изменен на авторизацию в панели продавца в качестве главного продавца компании.

==================
Исправления ошибок
==================

[!] Multi-Vendor: Модули: Stripe Connect: Окно с информацией о карте было не адаптивно в мобильной версии при оплате заказа через Stripe Connect. Исправлено.

[!] Multi-Vendor: Модули: Вариации товаров: Количество товаров было различным в статистике продавцов в панели администратора и в микромагазине продавца. Исправлено.

[!] Multi-Vendor: Модули: Премодерация данных продавцов: Если сохранить товар, то товар получал статус "Отключен". Исправлено.

[!] Multi-Vendor: Модули: «С этим товаром часто покупают...»: Чат с продавцом: Окно создания вопроса продавцу иногда могло быть пустым. Исправлено.

[!] Multi-Vendor: Модули: Чат с продавцом: Социальные кнопки: Окно авторизации из блока Чат с продавцом не содержал кнопки авторизации через социальные сети. Исправлено.

[!] Multi-Vendor: Модули: Чат с продавцом: Оповещения о новом сообщении в некоторых случаях уходят не тому адресату. Исправлено.

[!] Multi-Vendor: Продавцы: Заголовок таблицы отображался в две строки. Исправлено.

[!] Select2: Заказы: Длинное название товара обрезалось. Исправлено.

[!] Select2: Модули: Вариации: Не отображались характеристики у вариаций. Исправлено.

[!] Select2: Характеристики товара: В шаблонах и промоакциях eBay выбранные характеристики не отображались. Исправлено.

[!] Группы пользователей: Администраторы с назначенной группой пользователей не могли перейти в витрину по ссылке из меню панели администратора. Исправлено.

[!] Дизайн: RTL: OwlCarousel: В предпросмотре изображений отображалось только первое изображение. Исправлено.

[!] Дизайн: RTL: Блоки: Содержимое корзины: Список товаров в миникорзине перекрывал кнопку открытия миникорзины. Исправлено.

[!] Дизайн: Responsive: Меню: Не работало Ajax-меню. Исправлено.

[!] Дизайн: Макеты: Некоторые макеты невозможно было импортировать. Исправлено.

[!] Заказы: При выбранной в витрине в форме расширенного поиска заказов показывались способы доставки от других витрин. Исправлено.

[!] Заказы: Статусы заказа c длинными названиями отображались некорректно на странице списка заказов и на детальной странице заказа в панели администратора. Исправлено.

[!] Импорт/Экспорт: Характеристики: Ранее, если при импорте товаров поле "Filter style" было пустым, то характеристика не импортировалась. Исправлено.

[!] Меню: Если пункт меню в своем названии содержал незакрытые двойные кавычки, настройки этого меню не отображались. Исправлено.

[!] Модули: GDPR: Оформление заказа: При создании нового профиля на чекауте отсутствовало поле о согласии на обработку персональных данных во всплывающем окне. Исправлено.

[!] Модули: RMA: Тарифные планы для продавцов: Некорректная сумма списывалась при возврате товара с нулевой стоимостью доставки. Исправлено.

[!] Модули: SEO: Цена товара при быстром поиске могла неверно отображаться. Исправлено.

[!] Модули: Unisender: Пользователи не экспортировались в Unisender. Исправлено.

[!] Модули: Вариации товаров: Нельзя было переключить вариацию в быстром просмотре, если быстрый просмотр открыт на детальной странице товара-вариации с такими же характеристиками. Исправлено.

[!] Модули: Вариации товаров: Числовой фильтр не работал для вариации, которые были автоматически сгенерированы c nипом характеристики Слайдер с числами. Исправлено.

[!] Модули: Города: Нельзя было выбрать регион при расчете стоимости доставки из корзины. Исправлено.

[!] Модули: Калькулятор стоимости доставки eDost.ru: Пункт выдачи на странице оформления заказа не выбирался. Исправлено.

[!] Модули: Карта сайта для Yandex и Google: SEO: Ссылки в карте сайта для некоторых витрин генерировались без SEO-имен. Исправлено.

[!] Модули: Магазины и ПВЗ: Не работало перетаскивание карт на мобильных устройствах. Исправлено.

[!] Модули: Общие товары для продавцов: При импорте уже существующего товара в магазин, он мог дублироваться. Исправлено.

[!] Модули: Общие товары для продавцов: Расширенный импорт товаров: На странице создания/редактирования пресета импорта присутствовала настройка "Экспортируемые товары", если включен модуль "Общие товары для продавцов", свойственная для страниц для экспорта товаров. Исправлено.

[!] Модули: Поставщики: При сохранении способа доставки возникала PHP-ошибка. Исправлено.

[!] Модули: Склады [Beta]: Предупреждение о задержке со склада не отображалось при отсутствии магазинов. Исправлено.

[!] Модули: С этим товаром также покупают: Если с товаром была совершена дополнительная покупка товара как дочерней вариации, то эта вариация не отображалась в блоке "С этим товаром покупают". Исправлено.

[!] Модули: Склады: Выключенные магазины отображались во вкладке "Наличие в магазинах" на страницах товаров. Исправлено.

[!] Модули: Склады: Предупреждение о задержке отображалось, даже когда товар присутствовал в магазине. Исправлено.

[!] Модули: Склады: Содержание вкладки "Количество" на детальной странице товара не изменялось из-за смены языка контента. Исправлено.

[!] Модули: Экспорт в Яндекс.Маркет: Ранее при экспорте продуктов в Яндекс-Маркет вариациям продуктов присваивалось наименование основного товара. Исправлено.

[!] Общие товары для продавцов: Количество товаров было различным на списке категорий и на странице поиска по идентификатору категории. Исправлено.

[!] Оформление заказа: Если страница имела большой масштаб, то заголовки полей профиля содержали прокрутку на странице оформления заказа. Исправлено.

[!] Уведомления: В некоторых случаях уведомления могли быть отправлены не тому пользователю. Исправлено.

[!] Ядро: Запрос, сделанный через командную строку, мог вызвать ошибку. Исправлено.

[!] Языки: Экспорт: Экспорт языков мог приводить к фатальным ошибкам при установленных (но отключённых) сторонних модулях. Исправлено.
