******
4.13.1
******

==================================
Новая функциональность и улучшения
==================================

[+] Безопасность: При смене пароля на активном устройстве на других устройствах сессия сбрасывается.

[+] Безопасность: Добавлена возможность отображать капчу на странице восстановления пароля пользователя.

[+] Дизайн: Меню: Добавлен флажок "Открывать ссылку в новом окне" в окне редактирвания меню.

[+] Мобильное приложение: Добавлена возможность восстановления пароля.

[+] Мобильное приложение: Добавлена возможность скрывать поля профиля на детальной странице продавца.

[+] Мобильное приложение: Появилась возможность обновлять главную страницу смахиванием вниз.

[+] Модули: Карты и геолокация: Яндекс: Добавлена возможность выбора перевозчика в одном ПВЗ.

[+] Модули: Обновлены детальная страница модуля и страница со списком модулей.

[+] Модули: Прайс-лист для Google Base: Если используется поле "Product availability", то количество товара будет показываться в значениях "in stock", "out of stock", "preorder".

[+] Модули: Центр сообщений: Добавлена возможность обсуждения заказа с покупателем.

[+] Модули: ЮKassa: Добавлена возможность отображения сетевых операций в журнале событий.

[+] Модули: CommerceML [Beta]: Добавлена возможность помечать пользовательские поля профиля на экспорт при выгрузке заказов.

[+] Модули: CommerceML [Beta]: Реализована привязка характеристик к категориям товаров.

[+] Способы доставки: DHL: Добавлены новые поддерживаемые сервисы доставки.

[+] Экспорт: Добавлено поле "Product availability", показывающее количество товара в значениях "in stock", "out of stock", "on backorder".

[+] Multi-Vendor: Витрины: Привилегии: Добавлены привилегии для управления витринами.

[+] Multi-Vendor: Мастер настройки магазина: Добавлен Мастер настройки магазина с основными настройками магазина.

[+] Multi-Vendor: Модули: Магазины и пункты самовывоза: Добавлена возможность выбрать продавца для тестового расчета стоимости доставки.

[+] Multi-Vendor: Модули: Платежи через Stripe Connect: Добавлены отложенные выплаты продавцам.

[+] Multi-Vendor: Модули: Экспорт в Яндекс.Маркет: Продавцы теперь могут работать с прайс-листами, а также управлять параметрами товарных предложений.

[+] Multi-Vendor: Модули: ЮKassa: Добавлена возможность передачи реквизитов: "Признак агента", "ИНН поставщика" и "Наименование поставщика".

[+] Multi-Vendor: Модули: PayPal Commerce Platform: Добавлены отложенные выплаты продавцам.

[+] Multi-Vendor: Модули: Order fulfillment: Добавлен модуль, позволяющий создавать способ доставки маркетплейса.

[+] Multi-Vendor: Продавцы: Поля профиля: Добавлено поле профиля "ИНН поставщика".

[+] Multi-Vendor: Уведомления: Модули: Тарифные планы для продавцов: Добавлено уведомление администратора по электронной почте о смене тарифного плана продавца.

[+] Multi-Vendor: Уведомления: Модули: Тарифные планы для продавцов: Добавлено значение фиксированной комиссии в уведомлении о смене тарифного плана продавца.

[+] Multi-Vendor Plus: Модули: Тарифные планы для продавцов: Привилегии продавцов: Добавлены разные группы пользователей для администраторов продавцов в зависимости от тарифных планов.

[+] UI / UX: Добавлено контекстное меню на большинство страниц в панели администратора.

=========================================
Изменения в существующей функциональности
=========================================

[*] Дизайн: Темы: Режим редактирования контента: Редактор текстов был полностью переработан.

[*] Категории: Добавлена возможность удаления категории через дерево категорий.

[*] Категории: В дерево категорий добавлено отображение ранее выделенных категорий.

[*] Мобильное приложение: Добавлена поддержка формата дат типа: ```DD/MM/YYYY``` и ```MM/DD/YYYY```.

[*] Мобильное приложение: На экране корзины добавлена возможность применять промоакции.

[*] Мобильное приложение: Переработана детальная страница товара.

[*] Мобильное приложение: Появилась возможность добавить рамку для карточки товара.

[*] Мобильное приложение: Теперь статусами заказов можно управлять в панели администратора продавца.

[*] Мобильное приложение: Улучшен интерфейс выбора желаемой опции или вариации товара.

[*] Модули: Бонусные баллы: Теперь настройки цены в баллах и количества баллов, заработанных за товар, на уровне товара могут наследовать значения из настроек модуля.

[*] Модули: Вариации товаров: На витрине в блоке "Товары" не отображались вариации товаров. Теперь при режиме заполнения списка товаров "Вручную" на витрине отображаются все выбранные товары.

[*] Модули: Вход через соцсети : Провайдер Yahoo обновлен.

[*] Модули: Комбинации товаров: Информативное сообщение, о том где создавать комбинацию товаров, было добавлено на страницу редактирования товара.

[*] Модули: Мобильное приложение: Интерактивные интерфейсы настроек были обновлены.

[*] Модули: Мобильное приложение: Настройки: Удалены настройки цветов бокового меню, добавлены новые настройки цветов нижних вкладок и изменена структура выгружаемых настроек.

[*] Модули: Оплата через QIWI Кошелёк: Модуль удален.

[*] Модули: Отзывы о товарах: Рейтинг продавцов: Модуль "Рейтинг продавцов" при включённом модуле "Отзывы о товарах" теперь считает рейтинг с учетом среднего рейтинга отзывов на товары.

[*] Модули: Прикрепленные файлы: Экспорт/Импорт: При импорте недоступность файла по url теперь не прерывает процесс импорта. Информация о недоступных файлах выводится списком.

[*] Модули: Центр сообщений: Обновлен внешний вид Центра сообщений на витрине.

[*] Модули: ЮKassa: Теперь в информации о платеже отображается номер заказа.

[*] Настройки: Настройки безопасности: Настройки пароля теперь применяются к покупателю.

[*] Производительность: JS: Панель администратора: Удалены скрипты для поддержки браузера Internet Explorer 11.

[*] Способы доставки: DHL: Интеграция обновлена до последней версии API.

[*] Способы доставки: Изменён порядок полей в настройках способов доставки.

[*] Способы оплаты: eNETS: Способ оплаты удален.

[*] Товары: Некоторые настройки вынесены со страницы редактирования товара в раздел "Настройки > Общие" или "Настройки > Оформление заказа"; теперь они задаются разом для всех товаров. Но вы можете сделать их редактируемыми для отдельных товаров.

[*] Товары: Теперь настройка "Отображение карточки товара" также позволяет наследовать значение от категории или из общих настроек внешнего вида.

[*] Ядро: Кэширование: Имена скомпилированных файлов со стилями и скриптами после очистки кэша не поменяются, если не поменялись количество модулей и настройки темы.

[*] Ядро: Geo IP: Улучшено определение страны по IP адресу.

[*] Ядро: Javascript: Security: Библиотека jQuery UI обновлена до версии 1.12.

[+] Multi-Vendor: Модули: Премодерация данных продавцов: Добавлена настройка для проверки новых продавцов.

[*] Multi-Vendor: Модули: Тарифные планы для продавцов: Всплывающее окно при смене витрины заменено на контекстное уведомление.

[*] Multi-Vendor: Модули: Тарифные планы для продавцов: Всплывающее окно при смене тарифного плана для продавца заменено на контекстное уведомление.

[*] Multi-Vendor: Панель администратора: В меню "Администрирование > Поля профиля" добавлены раздельные ссылки на страницу редактирования полей профиля покупателей и продавцов.

[*] Multi-Vendor: Продавцы: Удалена настройка "Одобрять продавцов в 2 шага". Новые продавцы сразу получают статус "Вкл.".

[*] UI / UX: Добавлена возможность иметь несколько контекстных меню на одной странице.

[*] UX / UI: Модули: Поиск модулей был изменен с логического "ИЛИ" на логическое "И"

==================
Исправления ошибок
==================

[!] Администрирование: Уведомления: В счёт-фактурах товары смещались. Исправлено.

[!] Блок корзины: Языки: При смене языка в блоке корзины название товара не менялось. Исправлено.

[!] Валюты: Курсы валют онлайн: Возникала Javascript ошибка при получении курсов валют. Исправлено.

[!] Витрины: Валюты: Отображались валюты, недоступные для данной витрины. Исправлено.

[!] Витрины: Переключатель витрин отображался на страницах Рассылки, Подписчики и Регионы. Исправлено.

[!] Витрины: При создании витрины появлялось уведомление с неактуальной информацией о дополнительных витринах. Исправлено.

[!] Дизайн: Блоки: Оформление заказа: Пользовательский CSS-класс и выравнивание содержимого не применялись к оболочке блока «Блок оформления заказа (H2 заголовок)». Исправлено.

[!] Дизайн: Всплывающие подсказки: На iPad подсказки отображались в неправильном месте. Исправлено.

[!] Дизайн: Выбор объектов: Некоторые выборы объектов не были адаптированы под мобильные устройства. Исправлено.

[!] Дизайн: Заказ: IPv6 адрес обрезался. Исправлено.

[!] Дизайн: При просмотре увеличеннного изображения обрезались края. Исправлено.

[!] Дизайн: Логотипы: Логотип, высота которого была больше нижней панели, отображался некорректно. Исправлено

[!] Дизайн: Макеты: Блоки: Имя блока не отображалось в заголовке всплывающего окна настроек блока. Исправлено.

[!] Дизайн: Некоторые таблицы не были адаптированы под мобильные устройства. Исправлено. 

[!] Дизайн: Статистика опросов не была адаптирована под мобильные устройства. Исправлено. 

[!] Дизайн: Некоторые страницы настроек не были адаптированы под мобильные устройства. Исправлено.

[!] Дизайн: Панель администратора: Если навести курсор на элемент с пустой подсказкой, то следующий элемент исчезал. Исправлено.

[!] Дизайн: Панель администратора: Недоработки с версткой и стилями. Исправлено.

[!] Дизайн: Редактор темы: Режим “Редактор текста”: Если в языковой переменной была переменная, то при ее редактировании в поле отображались теги. Исправлено.

[!] Дизайн: Центр обновлений: Галочка "Не делать резервную копию файлов и базы данных" перемещалась при нажатии на неё. Исправлено.

[!] Доставка и налоги: Регионы: Поле с названием региона было активно в панели продавца. Исправлено.

[!] Заказы: При добавлении товара в заказ с примененной промо-акцией возникали ошибки. Исправлено.

[!] Заказы: При добавлении товара с нулевой ценой нельзя было изменить цену товара. Исправлено.

[!] Заказы: Тексты и языки: Языковые переменные в уведомлениях о заказах могли использовать некорректные переводы. Исправлено.

[!] Корзина: Невозможно было изменить количество товара в корзине при повторном его добавлении. Исправлено.

[!] Кэш: Кэш для блока "Фильтры товаров" мог не сбрасываться после изменения товара. Исправлено.

[!] Мобильное приложение: Было невозможно зарегистрировать пользователя, если в форме было поле с выбором даты. Исправлено.

[!] Мобильное приложение: Было невозможно оформить заказ на товары с бесплатной доставкой. Исправлено.

[!] Мобильное приложение: Было невозможно создать новый товар для продавца. Исправлено.

[!] Мобильное приложение: В некоторых местах цена была указана без знака валюты. Исправлено.

[!] Мобильное приложение: Выбранные фильтры дублировались. Исправлено.

[!] Мобильное приложение: На Android баннеры обрезались снизу. Исправлено.

[!] Мобильное приложение: Продавцы могли редактировать общие поля у общих товаров. Исправлено.

[!] Модули: АТОЛ Онлайн: Не удавалось совершить тестовое соединение. Исправлено.

[!] Модули: АТОЛ Онлайн: Попытка отправить тестовый чек приводила к ошибке. Исправлено.

[!] Модули: Бонусные баллы: Баллы применялись некорректно, если был включен модуль "Подтверждение на обработку персональных данных (152-ФЗ)". Исправлено.

[!] Модули: Бонусные баллы: Неправильно оформлялся заказ при 100% оплате баллами. Исправлено.

[!] Модули: Бонусные баллы: При начислении баллов в корзину и переходе к оформлению заказа количество начисленных баллов изменялось. Исправлено.

[!] Модули: Бонусные баллы: При обновлении страницы корзины неправильно считались баллы, если ими было оплачено больше 50% стоимости. Исправлено.

[!] Модули: Бонусные баллы: При использовании запятой в настройках курса ковертации модуля отображалась ошибка на странице товара. Исправлено.

[!] Модули: Вариации товаров: В мобильном режиме символ валюты отображался на новой строке при просмотре вариаций в виде списка. Исправлено.

[!] Модули: Вариации товаров: Корзина: Количество товара в корзине увеличивалось, когда изменялось значение вариации. Исправлено.

[!] Модули: Возврат товаров: Печать "Описи вложения" была недоступна для продавцов. Исправлено.

[!] Модули: Вход через соцсети: Включение тестового режима у Paypal работало некорректно. Исправлено.

[!] Модули: Вход через соцсети: Панель администратора: Иконки социальных сетей не отображались. Исправлено.

[!] Модули: Города: Профили: При создании дополнительного профиля на странице оформления заказа для поля "Город" отсутствовал выпадающий список городов, соответствующих введенному пользователем тексту. Исправлено.

[!] Модули: Деловые линии: Добавлена поддержка города Симферополь.

[!] Модули: Деловые линии: Устранена проблема с расчетом доставки в город Курск, Курская область.

[!] Модули: Карты и геолокация: Данные GPS сенсора не использовались на мобильных устройствах. Исправлено.

[!] Модули: Карты и геолокация: На странице товара иногда могла отображаться неверная цена доставки. Исправлено.

[!] Модули: Карты и геолокация: Почтовый индекс с пробелом обрезался. Исправлено.

[!] Модули: Комбинации товаров: Промо-акции и скидки: Если модуль "Комбинации товаров" был включен, то на промо-акциях пропадали изображения. Исправлено.

[!] Модули: Магазины и пункты самовывоза: Карты и геолокация: Способ доставки самовывозом не отображался на странице товара. Исправлено.

[!] Модули: Магазины и пункты самовывоза: При сохранении изменений на странице управления магазинами и ПВЗ, список тарифных зон в "Показывать в:" очищался. Исправлено.

[!] Модули: Магазины и пункты самовывоза: У способа доставки "Самовывоз" нельзя было задать базовую стоимость доставки для тарифной зоны. Исправлено.

[!] Модули: Модуль от стороннего разработчика мог быть идентифицирован как модуль из ядра. Исправлено.

[!] Модули: Обратный звонок: Запрос обратного звонка мог вызывать ошибку PHP Notice. Исправлено.

[!] Модули: Обратный звонок: Не отображалась кнопка "Заказать обратный звонок" на странице продавца. Исправлено.

[!] Модули: Общие товары для продавцов: На странице микромагазина продавца в блоке фильтров товаров не отображались варианты характеристик по предложениям продавцов. Исправлено.

[!] Модули: Платежи через PayPal: Заказ можно было оформить без заполнения обязательных полей при оплате через PayPal Express Checkout. Исправлено.

[!] Модули: Платежи через PayPal: Количество товара в наличии уменьшалось дважды при использовании способов оплаты PayPal. Исправлено.

[!] Модули: Платежи через Paypal: При использовании Paypal Advanced не отправлялись уведомления об оплате заказа. Исправлено.

[!] Модули: Платежи через PayPal: PayPal Express Checkout: При использовании In-Context Checkout данные покупателя не передавались на страницу создания аккаунта. Исправлено.

[!] Модули: Платежи через Stripe: Платежи через Stripe Connect: Отсутствовало поле для ввода почтового индекса при оформлении заказа в панели администратора. Исправлено.

[!] Модули: Подарочные сертификаты: Подарочный сертификат оставался в корзине после покупки. Исправлено.

[!] Модули: Подарочные сертификаты: После применения подарочного сертификата появлялось уведомление о том, что он отсутствует в базе данных. Исправлено.

[!] Модули: Подарочные сертификаты: При применении купона отображалось уведомление об отсутствии введенного кода в базе данных. Исправлено.

[!] Модули: Поставщики: Способы доставки: Продавцы: Галочки выбора поставщика в способе доставки были доступны для продавца в общем способе доставки. Исправлено.

[!] Модули: Почта России: На детальной странице заказа могла отображаться ошибка PHP Notice. Исправлено.

[!] Модули: Почта России: При просмотре заказа, содержащего подарочный сертификат, появлялись ошибки. Исправлено. 

[!] Модули: Пошаговое оформление заказа [Устаревший модуль]: По ссылке из сообщения после установки модуля невозможно было настроить модуль. Исправлено.

[!] Модули: Расширенный импорт товаров: Кнопка удаления была недоступна, если название поля было длинным. Исправлено.

[!] Модули: Синхронизация с eBay: При выполнении действия "Завершить продажи на  eBay" нотификация отображалась некорректно. Исправлено.

[!] Модули: Склады [Бета]: Количество товара для отображения и поиска в панели администратора рассчитывалось в некоторых случаях некорректно. Исправлено.

[!] Модули: Склады [Бета]: Экспортируемое значение количества товара могло быть неправильным. Исправлено.

[!] Модули: Склады: Неправильно определялась доступность товара по складам, если для тарифной зоны количество товара на складах было равно нулю. Исправлено.

[!] Модули: Служба доставки — СДЭК: Доставка не из Российской Федерации была недоступна. Исправлено.

[!] Модули: Служба доставки — СДЭК: Карты и геолокация: На детальной странице товара не отображались сроки доставки. Исправлено.

[!] Модули: Соответствие GDPR (Общему регламенту по защите данных в ЕС): Флажок не нажимался при наличии ошибки GDPR на странице регистрации покупателя. Исправлено.

[!] Модули: Список желаемого: Товары не в наличии нельзя было добавить в список желаемого в мобильном приложении. Исправлено.

[!] Модули: Список желаемого: Товары с нулевой ценой нельзя было добавить в список желаемого в мобильном приложении. Исправлено.

[!] Модули: Функции настройки модуля исполнялись с неправильным значением параметра установки. Исправлено.

[!] Модули: Центр сообщений: Порядковая нумерация страниц появлялась только после перезагрузки страницы. Исправлено.

[!] Модули: Центр сообщений: Количество элементов на странице сообщений определялось настройкой администратора. Исправлено.

[!] Модули: Центр сообщений: В форме отправки сообщения неправильно отображался заголовок. Исправлено.

[!] Модули: Экспорт в Яндекс.Маркет: Товар не наследует значения "Модель" и "typePrefix" от категории. Исправлено

[!] Модули: ЮKassa: Изменение статуса заказа на статус, который формирует чек, могло завершаться с ошибкой. Исправлено

[!] Модули: Яндекс.Доставка: В некоторых ситуациях не все доступные пункты самовывоза заказа отображались на странице оформления заказа. Исправлено.

[!] Модули: Яндекс.Доставка: Заказ в личном кабинете Яндекс.Доставки не создавался, если не были указаны размеры доставляемых товаров. Исправлено.

[!] Модули: Яндекс.Доставка: Карты и геолокация: На маркере с несколькими пунктами самовывоза, во всплывающем окне не было списка пунктов самовывоза. Исправлено.

[!] Модули: Яндекс.Доставка: На детальной странице заказа могла отображаться ошибка PHP Notice. Исправлено.

[!] Модули: Яндекс.Доставка: При просмотре заказа, содержащего подарочный сертификат, появлялись ошибки. Исправлено.

[!] Модули: Яндекс.Доставка: При изменении заказа сбрасывался выбранный пункт самовывоза. Исправлено.

[!] Модули: Яндекс Доставка: При создании и редактировании заказа могли возникать ошибки PHP Notice. Исправлено.

[!] Модули: Яндекс.Метрика: Вебвизор не мог подключиться к магазину. Исправлено.

[!] Модули: Яндекс.Метрика: Вебвизор показывал старые записи без стилей после очистки кэша. Исправлено.

[!] Модули: CommerceML: В некоторых случаях изображения товаров не выгружались из "Мой склад". Исправлено.

[!] Модули: CommerceML: Варианты характеристик не обновлялись по внешнему идентификатору, а создавались новые. Исправлено.

[!] Модули: CommerceML: Не импортировались оптовые цены у товаров. Исправлено.

[!] Модули: CommerceML: При импорте вариаций изображение главной вариации применялось к дочерним вариациям. Исправлено.

[!] Модули: CommerceML: Реквизит "Изготовитель" не обновлялся. Исправлено.

[!] Модули: CommerceML: У характеристик из системы учёта с типом "Число" в магазине создавались характеристики с типом "Дополнительная информация", а не "Поиск товаров через фильтры". Исправлено.

[!] Модули: CommerceML [Beta]: Если в заказе была скидка на несколько единиц товара, в выгрузке была некорректная скидка на заказ. Исправлено.

[!] Модули: CommerceML [Beta]: Если у импортируемых товаров количество равнялось нулю, их статус в магазине мог становиться как "Скрыто". Исправлено.

[!] Модули: CommerceML [Beta]: Синхронизация с "МойСклад" была недоступна при закрытой витрине. Исправлено.

[!] Модули: CommerceML [Beta]: Синхронизация заказов работала некорректно. Исправлено.

[!] Модули: CommerceML [Beta]: Синхронизация не работала, если витрина была доступна только для авторизованных покупателей. Исправлено.

[!] Модули: Google Analytics: В запросе к Google Analytics передавались некорректные наименования некоторых параметров. Исправлено.

[!] Модули: Google reCAPTCHA: Кнопка "Обновить для всех" не работала. Исправлено.

[!] Модули: PayPal Commerce Platform: Продавцы из некоторых стран не могли подключить свой аккаунт PayPal к магазину. Исправлено.

[!] Модули: PayPal Commerce Platform: Размещение заказа могло закончиться ошибкой, если в нем были товары с длинными названиями. Исправлено.

[!] Модули: Pickpoint: В некоторых случаях тестовый расчет стоимости доставки работал некорректно. Исправлено.

[!] Модули: Pickpoint: Включённый, но не настроенный способ доставки вызывал ошибку. Исправлено.

[!] Модули: Pickpoint: Оформление заказа: Карта ПВЗ не отображалась с включенным защищенным соединением. Исправлено.

[!] Модули: REST API для витрины: Отображались характеристики товара, у которых отключен параметр "Показывать во вкладке «Характеристики» карточки товара". Исправлено.

[!] Модули: retailCRM: Если происходила синхронизации заказов незарегистрированного пользователя с изменением заказа на стороне retailCRM, то с последующей регистрацией пользователя, заказы исчезали с его профиля. Исправлено.

[!] Модули: SEO: Для перенаправления покупателей с URL, содержащих код языка по умолчанию, использовался 302 редирект вместо 301. Исправлено.

[!] Модули: SEO: Если включена настройка "Показывать дополнительные языки в URL", то на некоторых страницах выбранный язык мог сбрасываться на язык "по умолчанию". Исправлено.

[!] Оформление заказа: WYSIWYG: В описании не отображались маркеры списков на странице оформления заказа. Исправлено.

[!] Оформление заказа: В блоке адреса плательщика могли отображаться данные из адреса доставки, несмотря на наличие адреса плательщика в профиле пользователя. Исправлено.

[!] Оформление заказа: В некоторых случаях акция на бесплатную доставку сбрасывалась. Исправлено.

[!] Оформление заказа: Корзина авторизованного покупателя очищалась при отмене платежа на стороне платежной системы и возврате в магазин. Исправлено.

[!] Оформление заказа: Можно было оформить заказ без пересчета доставки. Исправлено.

[!] Оформление заказа: При переключении между способом оплаты кредитной картой и обратно появлялась js-ошибка при оформлении заказа. Исправлено.

[!] Оформление заказа: Стоимость доставки пересчитывалась только после установки фокуса в поле ввода города. Исправлено.

[!] Оформление заказа: Языки: На странице оформления заказа названия способов доставки не изменялись при смене языка. Исправлено. 

[!] Панель администратора: Быстрый старт: Не работала ссылка "Структура и поля" в разделе "Оформление заказа". Исправлено.

[!] Панель администратора: Дизайн: Заказы: Незаполненные обязательные опции товара не подсвечивались при создании заказа. Исправлено.

[!] Панель администратора: Товары: Характеристики: Опции: У товара на вкладке "Характеристики" и "Опции" варианты отображались на языке панели администратора, а не на языке контента. Исправлено.

[!] Панель администратора: Войти как продавец: В списке отсутствовал каждый 10-й продавец. Исправлено.

[!] Панель инструментов: Возникала Javascript ошибка при загрузке статистики продаж на греческом языке. Исправлено.

[!] Поля профиля: Значение настройки "Адрес плательщика и адрес доставки совпадают" на странице редактирования профиля отображалось некорректно, если поля профиля имели разные значения для разных адресов. Исправлено.

[!] Поля профиля: Системные обязательные поля профиля можно было отключить. Исправлено.

[!] Продавцы: Кнопки одобрить/не одобрять не работали в мобильной версии на странице списка продавцов. Исправлено.

[!] Продавцы: Поля профиля: Описание отображалось в двух местах — в информации о поставщике и на вкладке описание. Исправлено.

[!] Производительность: JS: Изменение размеров окна и ajax-запросы оказывали негативное влияение на производительность. Исправлено.

[!] Промо-акции и скидки: При добавлении условий по характеристике товара возникали ошибки. Исправлено.

[!] Промо-акции: Если у товара была обязательная опция "Текст" или "Текстовое поле", то его нельзя было добавить в условия промо-акции без заполнения этих полей. Исправлено.

[!] Резервные копии: Mysqldump: В случае, если включён mysqldump, а хост для подключения к БД указан с портом, резервная копия не создавалась. Исправлено.

[!] Способы доставки: Для "Зависимости от веса" нельзя было указать более 2 знаков после точки — исправлено. Теперь для цены можно указать 2 знака после точки, для веса - 3, а для количества - целые числа. Не работал поиск по весу с 3 знаками после точки. Исправлено.

[!] Способы доставки: Зависимости стоимости доставки отображались в неправильном порядке. Исправлено.

[!] Способы оплаты: Intuit Merchant Services (QuickBooks Payments): Инструкции по настройке были написаны неясно. Исправлено.

[!] Страница оформления заказа: Поля профиля: Поле E-mail не проверялось на наличие точки в доменном имени почтового ящика. Исправлено.

[!] Товары: Блок, добавленный в описание товара, исчезал при Ajax-обновлении страницы. Исправлено.

[!] Товары: В некоторых случаях краткое описание товара могло не отображаться на витрине. Исправлено.

[!] Товары: Изображения: Изображение добавлялось столько раз, сколько была нажата кнопка сохранения. Исправлено.

[!] Товары: Категории: На странице редактирования товара некорректно отображались подкатегории. Исправлено.

[!] Товары: При массовом редактировании товаров изображения загружались некорректно. Исправлено.

[!] Товары: Фильтры: При изменении фильтров на витрине, фильтр на странице категорий исчезал только после очистки кеша. Исправлено

[!] Товары: Фильтры: Фильтры по полям товара "В наличии" и "Бесплатная доставка" отображались для пустых категорий. Исправлено.

[!] Товары: Характеристики: Исчезали варианты, в которых слово частично совпало с предыдущими вариантами. Backspace одним нажатием удалял все варианты. Исправлено.

[!] Товары: Характеристики: При переключении паджинации пропадала возможность добавлять новое значение характеристики на странице редактирования товара. Исправлено.

[!] Уведомления: Уведомления о заказах могли содержать неправильные ссылки и шаблон. Исправлено.

[!] Уведомления: Уведомление о том, что товар не может быть добавлен в корзину, не закрывалось. Исправлено.

[!] Управление заказами: При создании заказа не учитывалось минимальное количество товара. Исправлено.

[!] Управление товарами: В случае если количество товаров было отрицательным, то после смены настройки "Действие при отсутствии товара в наличии" с "Предзаказ" на "Не выбрано" товар становился доступным для покупки. Исправлено.

[!] Фильтры: Производительность: Страница фильтров могла долго загружаться, если в магазине было создано много характеристик. Исправлено.

[!] Характеристики товаров: Сохранялся только последний вариант характеристики с видом "Группа флажков". Исправлено.

[!] Центр обновлений: После обновления во всплывающем окне кнопка "Просмотреть список изменений" вела на международный ресурс. Исправлено.

[!] Экспорт/импорт: Если в файле импорта не была задана категория, тогда существующие товары помещались в категорию по умолчанию, вместо того чтобы оставаться в своей прежней категории. Исправлено.

[!] Ядро: Когда в магазине было слишком много изображений, некоторые из них не отображались после добавления в товар. Исправлено.

[!] Ядро: Панель администратора: Товары: Расширенный поиск: Сбрасывались фильтры при удалении товара. Исправлено.

[!] Ядро: Установщик: Пароль подключения к базе данных обрезался, если он содержал символ "$". Исправлено.

[!] Ядро: Geo IP: При определении страны по IP адресу могла возникнуть ошибка. Исправлено.

[!] Multi-Vendor: Если заказ содержал цифровые и физические товары от разных продавцов, то этот заказ создавался некорректно. Исправлено.

[!] Multi-Vendor: Заказы: Уведомления: Уведомление продавцу было на неправильном языке при размещении заказа. Исправлено.

[!] Multi-Vendor: Макеты: Витрины: При ручном заполнении блока товаров, можно было было добавить товары продавца, который не доступен на данной витрине. Исправлено.

[!] Multi-Vendor: Модули: Деловые линии: Выбранный пункт самовывоза мог не сохраниться после оформления заказа с товарами от нескольких продавцов. Исправлено.

[!] Multi-Vendor: Модули: Деловые линии: Заказ мог быть оформлен без выбранного пункта самовывоза. Исправлено.

[!] Multi-Vendor: Модули: Зависимости для способов оплаты: Покупатель не мог купить товары у разных продавцов при наличии конфликтующих способов оплаты и доставки. Исправлено.

[!] Multi-Vendor: Модули: Магазины и пункты самовывоза: Выбранный пункт самовывоза мог не сохраниться после оформления заказа с товарами от нескольких продавцов. Исправлено.

[!] Multi-Vendor: Модули: Местоположение продавцов [Beta]: Если в названии продавца есть кавычки, то оно некорректно отображалось на карте. Исправлено.

[!] Multi-Vendor: Модули: Оплата напрямую продавцам: Производился некорректный расчёт количества приостановленных продавцов на панели инструментов. Исправлено.

[!] Multi-Vendor: Модули: Оплата от продавцов администратору: Доп. сбор за использование способа оплаты начислялся на счет продавца. Исправлено.

[!] Multi-Vendor: Модули: Оплата от продавцов администратору: Проверка на введённую сумму пополнения не работала. Исправлено

[!] Multi-Vendor: Модули: СДЭК: Выбранный пункт самовывоза мог не сохраниться после оформления заказа с товарами от нескольких продавцов. Исправлено.

[!] Multi-Vendor: Модули: СДЭК: Заказ мог быть оформлен без выбранного пункта самовывоза. Исправлено.

[!] Multi-Vendor: Модули: СДЭК: На карте неверно отображался выбранный пункт самовывоза при оформлении заказа с товарами от нескольких продавцов. Исправлено.

[!] Multi-Vendor: Модули: Платежи через Stripe Connect: Когда учетная запись продавца была отвязана от аккаунта владельца магазина в Stripe, продавец в магазине оставался еще привязанным. Исправлено.

[!] Multi-Vendor: Модули: Платежи через Stripe Connect: Оформление заказа: Пропадали данные кредитной карты при автозаполнении в Google Chrome. Исправлено.

[!] Multi-Vendor: Модули: Прайс-лист: Товары отключенных продавцов могли быть добавлены в прайс-лист. Исправлено.

[!] Multi-Vendor: Модули: Премодерация данных продавцов: Вариации товаров: Когда статус вариации менялся на "Отклонен", то появлялось некорректное диалоговое окно. Исправлено.

[!] Multi-Vendor: Модули: Премодерация данных продавцов: Причина отклонения не сохранялась, если товар был отклонен на детальной странице. Исправлено.

[!] Multi-Vendor: Модули: Привилегии продавцов: Для группы пользователей "Продавцы" можно было выбрать полный доступ к "Тарифным зонам". Исправлено.

[!] Multi-Vendor: Модули: Привилегии продавцов: Кнопка "Добавить регион" отображалась, когда у продавца не было прав на создание региона. Исправлено.

[!] Multi-Vendor: Модули: ПЭК: Информация о примерных сроках доставки могла не сохраниться после оформления заказа с товарами от нескольких продавцов. Исправлено.

[!] Multi-Vendor: Модули: Расширенный импорт товаров: Показывался неправильный путь к директории с изображениями для пресетов маркетплейса. Исправлено.

[!] Multi-Vendor: Модули: Расширенный импорт товаров: Обнуление товаров при импорте пресета определённого продавца обнуляло товары других продавцов, если администратор маркеплейса выполнял импорт пресета через CRON команду. Исправлено.

[!] Multi-Vendor: Модули: Расширенный импорт товаров: Ошибка об отсутствии файла могла появляться при смене владельца пресета. Исправлено.

[!] Multi-Vendor: Модули: Тарифные планы для продавцов: Администраторы магазина при создании товара получали недостаточно ясное предупреждение о том, что данная категория недоступна для продавца. Исправлено.

[!] Multi-Vendor: Модули: Тарифные планы для продавцов: Комиссии для категорий: Все существующие тарифные планы показывались на странице категории. Исправлено.

[!] Multi-Vendor: Модули: Тарифные планы для продавцов: Комиссии для категорий: Комиссия продавца рассчитывалась неправильно в некоторых случаях. Исправлено.

[!] Multi-Vendor: Модули: Тарифные планы для продавцов: На витрине на детальной странице продавца отображался идентификатор тарифного плана, а не его название. Исправлено.

[!] Multi-Vendor: Модули: Тарифные планы для продавцов: Название тарифного плана в уведомлении об оплате присылалось на языке панели администратора. Исправлено.

[!] Multi-Vendor: Модули: Тарифные планы для продавцов: Периодические списания за тариф могли не происходить, если у продавца в прошедшем периоде были оплаченные заказы. Исправлено.

[!] Multi-Vendor: Модули: Тарифные планы для продавцов: Текст уведомления администратору маркетплейса о смене тарифного плана продацом был на языке продавца. Исправлено.

[!] Multi-Vendor: Модули: Тарифные планы для продавцов: Электронные письма могли некорректно предоставлять информацию о тарифных планах, не содержащих ограничения по выручке. Исправлено.

[!] Multi-Vendor: Модули: Яндекс.Доставка: Выбранный пункт самовывоза мог не сохраниться после оформления заказа с товарами от нескольких продавцов. Исправлено.

[!] Multi-Vendor: Модули: Boxberry: Выбранный пункт самовывоза мог не сохраниться после оформления заказа с товарами от нескольких продавцов. Исправлено.

[!] Multi-Vendor: Модули: PayPal Commerce Platform: Если обязательные поля не заполнены, страница оформления заказа не прокручивалась. Исправлено.

[!] Multi-Vendor: Модули: PayPal Commerce Platform: Нельзя было разместить заказ, если в нем были товары с налогами, не включенными в цену. Исправлено.

[!] Multi-Vendor: Модули: PayPal Commerce Platform: Подарочные сертификаты: Сертификат нельзя было купить через PayPal Commerce Platform. Исправлено.

[!] Multi-Vendor: Модули: PayPal Commerce Platform: При оплате задолженности в поле адреса нельзя было добавить пробел. Исправлено.

[!] Multi-Vendor: Привилегии: Продавец мог выполнять экспорт/импорт регионов. Исправлено.

[!] Multi-Vendor: Продавцы: Поля профиля: Настройка "Показывать на витрине" пользовательских полей профиля могла повлиять на поля профиля по умолчанию. Исправлено.

[!] Multi-Vendor: Уведомления: В уведомлении по электронной почте, извещающем администратора о создании нового аккаунта продавца, не отображались имя и фамилия продавца. Исправлено.

[!] Multi-Vendor: Центр уведомлений: Панель продавца: Уведомления имели синий цвет. Исправлено.

[!] Multi-Vendor: Экспорт/Импорт: Пользователи: Некоторые учетные записи администраторов продавцов нельзя было обновить с помощью импорта. Исправлено.

[!] Multi-Vendor: Экспорт/Импорт: При импорте товара без поля "Категория" возникали ошибки. Исправлено.

[!] Multi-Vendor Plus: Модули: Общие товары для продавцов: Отзывы и комментарии: Значение настройки "Отзывы" не присваивалось по умолчанию при создании товара и не изменялось при редактировании для общих товаров. Исправлено.

[!] Multi-Vendor Plus: Модули: Оплата напрямую продавцам: Синхронизация корзины работала некорректно на разных устройствах. Исправлено.

[!] Multi-Vendor Plus: Модули: Оплата напрямую продавцам: Продавец мог выбрать не принадлежащий ему способ доставки в качестве бесплатной доставки в промо-акции. Исправлено.

[!] Multi-Vendor Plus: Модули: Оплата напрямую продавцам: Зависимости для способов оплаты: Когда модули работали вместе, при оформлении заказа предлагались не только способы оплаты продавца, но и способы оплаты маркетплейса. Исправлено.

[!] Multi-Vendor Plus: Модули: Оплата напрямую продавцам: На странице "Промо-акции и скидки" отображались промо-акции от продавца, у которого нет доступа к этой витрине. Исправлено.

[!] Multi-vendor Plus: Модули: Оплата напрямую продавцам: Продавцу на витрине были доступны только общие способы оплаты. Исправлено.

[!] Multi-Vendor Plus: Модули: Оплата напрямую продавцам: Промо-акции: Продавцы: На странице с промо-акциями использовались некорректные ссылки на продавцов. Исправлено.

[!] Multi-Vendor Plus: Модули: Оплата от продавцов администратору: Уведомление о скорой приостановке учетной записи могло прийти продавцу не на его языке. Исправлено.

[!] Multi-Vendor Plus: Модули: Список желаемого: Оплата напрямую продавцам: Список желаемого не был совместим с прямыми выплатами продавцам в мобильном приложении. Исправлено.

[!] Multi-Vendor Plus: Способы оплаты: Группы пользователей были доступны в способах оплаты продавца. Исправлено.

[!] Multi-Vendor Ultimate: Витрины: В панеле продавца могло быть показано неправильное количество доступных витрин. Исправлено.

[!] Multi-Vendor Ultimate: Модули: Местоположение продавцов [Beta]: Блок 'Ближайшие продавцы' мог содержать продавцов, недоступных на просматриваемой витрине. Исправлено.

[!] Ultimate: Администраторы: Группы пользователей: Администратор оставался привязан к группам пользователей после назначения его главным администратором витрины. Исправлено.

[!] UX / UI: Модули: Страница модулей мигала при загрузке. Исправлено.

[!] WYSIWYG: Дизайн: Блоки: Некоторые товарные блоки нельзя было вставить через WYSIWYG-редактор. Исправлено.

[!] WYSIWYG: Если был выбран режим «Все витрины», то при редактировании страницы добавление блока не работало. Исправлено.

===========
Сервис-паки
===========

----------
4.13.1.SP1
----------

[!] Модули: Вход в панель администратора через Google: Администратор не мог авторизоваться в панели администратора. Исправлено.