******
4.13.2
******

==================================
Новая функциональность и улучшения
==================================

[+] Модули: Платежи через Pay360: Добавлен способ оплаты.

[+] Оформление заказа: Доставка: Пункты самовывоза: Улучшен поиск по пунктам самовывоза.

[+] Уведомления: Добавлена ссылка на детальную страницу модуля, необходимого для установки зависимого модуля.

[+] Multi-Vendor: Витрины: Способы доставки: Добавлено  переключение между витринами.

[+] Multi-Vendor: Витрины: Способы оплаты: Добавлено  переключение между витринами.

=========================================
Изменения в существующей функциональности
=========================================

[*] Мобильное приложение: Добавлены переводы.

[*] Мобильное приложение: iOS: Теперь стартовый экран подстраивается под размер устройства.

[*] Модули: Мобильное приложение: iOS: Обновлены размеры изображений стартового экрана.

[*] Оформление заказа: Поле "Регион" на странице оформления заказа становится необязательным, если у выбранной страны нет указанных регионов.

[*] Производительность: JS: События ce.commoninit были оптимизированы.

[*] Товары: Характеристики товаров: Фильтры товаров: Опции товаров: Группы характеристик товаров: В контекстное меню добавлена блокировка выбора общих элементов, недоступных для редактирования.

[*] Ядро: Печать PDF документов вынесена в отдельный модуль.

==================
Исправления ошибок
==================

[!] Витрины: Группы пользователей: В профиле покупателя некорректно отображалась таблица с группами пользователей. Ошибка была также в мобильном приложении. Исправлено.

[!] Витрины: Настройки: Компании: Отображались некорректные данные в настройках компании после удаления дополнительной витрины. Исправлено.

[!] Дизайн: Responsive: Вкладки: При смене ориентации экрана множество вкладок на одной странице отображалось некорректно. Исправлено.

[!] Дизайн: Кэш: Браузеры могли загружать старый файл стилей после очистки кэша. Исправлено.

[!] Заказы: При отсутствии заказов гостю показывался пустой список. Исправлено.

[!] Контекстное меню: В названии хука по умолчанию была опечатка в шаблоне для контекстного меню. Исправлено.

[!] Мастер настройки: Значения настроек не сохранялись. Исправлено.

[!] Мобильное приложение: Не работал выбор вариаций через Select box на Android. Исправлено.

[!] Модули: АТОЛ Онлайн: При формировании чеков указывался одинаковый тип оплаты. Исправлено.

[!] Модули: Возврат товаров: В некоторых случаях информация о заказе после перерасчёта возвращалась в состояние до перерасчета. Исправлено.

[!] Модули: Города: Покупатель не мог изменить свой город на странице редактирования профиля. Исправлено.

[!] Модули: Карта сайта для Yandex и Google: Ссылка на витрину в сгенерированной карте сайта была некорректной. Исправлено.

[!] Модули: Карта сайта для Yandex и Google: Ссылки на локализованные версии страниц добавлялись в карту сайта в некорректном формате или не добавлялись совсем. Исправлено.

[!] Модули: Карты и геолокация: Цифровые товары: На странице цифрового товара, не требущего доставку, отображался блок стоимости доставки. Исправлено.

[!] Модули: Магазины и пункты самовывоза: Сортировка точек самовывоза по позиции не работала на страницах корзины и оформления заказа. Исправлено.

[!] Модули: Мобильное приложение: Отсутствовала настройка цвета границ у опций товара. Исправлено.

[!] Модули: Настройки: После сохранения настроек модуля происходило перенаправление на первую вкладку. Исправлено.

[!] Модули: Обратный звонок: Если кнопки Apple Pay и Google Pay не отображались, кнопка Купить в один клик не отображалась.  Исправлено.

[!] Модули: Отзывы о товарах: В уведомлении администратору была некорректная ссылка на подтверждение нового отзыва. Исправлено.

[!] Модули: Отзывы о товарах: Опции, выбранные на детальной странице товара на витрине, отображались в отзывах на товар. Исправлено.

[!] Модули: Расширенный импорт товаров: Появлялся PHP Notice при создании пресета для импорта товаров. Исправлено.

[!] Модули: Рассылки: Новый покупатель мог автоматически добавляться в список подписчиков. Исправлено.

[!] Модули: Склады[Beta]: Неправильно формируется кэш блока фильтров товаров в зависимости от локации покупателя. Исправлено.

[!] Модули: Центр сообщений: После добавления товара в корзину изменялись размер и содержимое окна для вопросов покупателя. Исправлено.

[!] Модули: Экспорт в Яндекс.Маркет: В некоторых случаях при исключении товара из прайс-листа в базу данных добавлялись лишние записи. Исправлено.

[!] Модули: Яндекс.Доставка: При расчете стоимости доставки сумма заказа не учитывалась. Исправлено.

[!] Модули: Яндекс.Метрика: Обратный звонок: Нажатие на кнопку "Заказать обратный звонок" увеличивало счетчик цели "Покупка в один клик (нажатие на кнопку «Купить в один клик»)". Исправлено.

[!] Модули: CommerceML: Импортируемые характеристики могли не выгружаться при экспорте. Исправлено.

[!] Модули: CommerceML: Сопоставление существующих вариантов характеристик в старом модуле CommerceML могло происходить некорректно и обновлять другие варианты. Исправлено.

[!] Модули: Google ReCAPTCHA: Для формы подписки на уведомления о появлении товара в наличии не было recaptcha. Исправлено.

[!] Модули: SEO: Адрес витрины, сгенерированный из другой витрины, был некорректным, когда был включен параметр "Показывать дополнительные языки в URL". Исправлено.

[!] Модули: SEO: Поле "Бренд" в микроразметке товаров не определялось поисковыми системами. Исправлено.

[!] Модули: SMS уведомления: Отсутствовала FROM настройка, необходимая для корректной работы модуля. Исправлено.

[!] Модули: Unisender: Невозможно было разместить заказ при отсутствии связи с сервером Unisender. Исправлено.

[!] Оформление заказа: Время доставки, указанное для тарифной зоны, не отображалось на странице оформления заказа. Исправлено.

[!] Оформление заказа: Когда в списке пунктов самовывоза не было прокрутки, то выбранный пункт перемещался наверх в списке. Исправлено.

[!] Оформление заказа: Языки: После переключении языка описание способа доставки на странице оформления заказа не менялось. Исправлено.

[!] Панель администратора: Меню администратора: Нижняя панель перекрывала часть элементов. Исправлено.

[!] Поля профиля: Появлялось PHP предупреждение из-за отсутствующего индекса на странице полей профиля. Исправлено.

[!] Привилегии: Заказы: Описание привилегии "Создание заказа" было некорректным. Исправлено.

[!] Способы доставки: При добавлении зависимостей от веса опция "за кг" применялась ко всем вариантам. Исправлено.

[!] Способы доставки: Стоимость упаковки изменялась при добавлении бесплатного товара в упаковку. Исправлено.

[!] Способы оплаты: Redsys: Сумма заказа могла быть передана неверно. Исправлено.

[!] Товары: При передаче некорректного параметра сортировки появлялась PHP ошибка. Исправлено.

[!] Товары: Фильтры: Фильтры не отображались на страница поиска товаров. Исправлено.

[!] Товары: Характеристики товаров: После редактирования настроек характеристики в некоторых случаях экспортировалось неправильное значение. Исправлено.

[!] Уведомления: Менеджер заказа мог не получать уведомления по электронной почте. Исправлено.

[!] Характеристики: Цвет: Ячейки Цвета и Варианта перекрывали друг друга. Исправлено.

[!] Шаблоны: На странице отзывов была невалидная верстка. Исправлено.

[!] Экспорт/Импорт: Не работал импорт csv-файлов, сохранённых в кодировке UTF8 c BOM. Исправлено.

[!] Экспорт/Импорт: Оптовые скидки: Для администраторов маркетплейса не работал импорт оптовых скидок. Исправлено.

[!] Ядро: AJAX: AJAX запросы не работали на некоторых конфигурациях веб-серверов. Исправлено.

[!] Ядро: Резервное копирование и восстановление: Создавался некорректный бэкап, если среди таблиц были представления. Исправлено.

[!] Multi-Vendor: Витрины: Было доступно удаление витрины, на которой размещен объект. Исправлено.

[!] Multi-Vendor: Витрины: В некоторых случаях ссылка на витрину, расположенная внизу, в меню администратора, вела на другую витрину. Исправлено.

[!] Multi-Vendor: Группы пользователей: Привилегии: Администратор с правами управления бухгалтерским учетом не мог сделать выплату продавцу. Исправлено.

[!] Multi-Vendor: Импорт товаров: Если название категории в импортированном файле было не на языке панели администратора, в некоторых случаях этот товар не импортировался. Исправлено.

[!] Multi-Vendor: Модули: Местоположение продавцов [Beta]: Блок карты продавца было нельзя разместить на странице несколько раз. Исправлено.

[!] Multi-Vendor: Модули: Местонахождение продавцов[Beta]: На витрине после сброса адреса в строке поиска продавцов не работал список с подсказками. Исправлено.

[!] Multi-Vendor: Модули: Местоположение продавцов [Beta]: Не очищалось поле "Местоположение". Исправлено.

[!] Multi-Vendor: Модули: Общие товары для продавцов: Вариации товаров: При создании группы вариаций для товаров, которые можно продавать, товары в продаже не объединялись в группы вариаций. Исправлено.

[!] Multi-Vendor: Модули: Общие товары для продавцов: Могла возникнуть ошибка при предпросмотре общих товаров, если витрина была доступна только для некоторых продавцов. Исправлено.

[!] Multi-Vendor: Модули: Оплата от продавцов администратору: Уведомления для продавцов: Когда группа пользователей-продавцов была назначена получателем уведомлений по заказам, уведомление об оплате задолженности приходило всем продавцам в группе. Исправлено.

[!] Multi-Vendor: Модули: Расширенный импорт товаров: Значение поля "Разделитель изображений" нельзя было изменить для пресетов импорта, использующих XML файл. Исправлено.

[!] Multi-Vendor: Модули: Расширенный импорт товаров: Порядок полей пресета мог отличаться у администратора и продавца. Исправлено.

[!] Multi-Vendor: Модули: Тарифные планы для продавцов: Если продавец был создан при выключенном модуле, то после включения могла появится ошибка на детальной страница продавца. Исправлено.

[!] Multi-Vendor: Модули: Центр сообщений: Появлялась ошибка PHP TypeError при отправке сообщения от продавца администратору. Исправлено.

[!] Multi-Vendor: Модули: Центр сообщений: Сообщения от продавца не отправлялись покупателю. Исправлено.

[!] Multi-Vendor: Нижняя панель: Панель продавца: Продавец не мог переключиться обратно в панель продавца с витрины, если домены витрины и панели продавца отличались. Исправлено.

[!] Multi-Vendor: Продавцы: WYSIWYG: Некорректно отображались списки в блоке "Информация о продавце". Исправлено.

[!] Multi-Vendor: Уведомления: Продавцы: Уведомления продавцу о смене его статуса и добавлении администратора продавца в группу пользователей (или удаления из неё) содержали логотипы и информацию этого продавца вместо данных маркетплейса. Исправлено.

[!] Multi-Vendor: Экспорт/Импорт: При импорте логотипов продавца значение поля "Директория с изображениями" не учитывалось. Исправлено.

[!] Multi-Vendor Plus: Модули: Карты и геолокация: Оплата напрямую продавцам: На детальной странице товара промо-акция на доставку применялась к товарам продавца без промо-акции. Исправлено.

[!] Multi-Vendor Plus: Модули: Оплата напрямую продавцам: Кнопка "Продолжить покупки" на странице корзины всегда вела на домашнюю страницу. Исправлено.

[!] Multi-Vendor Plus: Модули: Привилегии продавцов: При статусе "Только просмотр" для способов оплаты продавцу была доступна неактивная кнопка создания способа оплаты. Исправлено.

[!] Multi-Vendor Plus: Модули: Привилегии продавцов: При статусе "Только просмотр" для способов доставки продавцу и администратору был недоступен тестовый расчет доставки. Исправлено.

[!] UI / UX: Протокол ссылки в сообщении о выключенных cookies был некорректным. Исправлено.

===========
Сервис-паки
===========

----------
4.13.2.SP1
----------

[!] Дизайн: Меню: Пункты меню с выключенной опцией "Открывать в новом окне" открывались в новом окне. Исправлено.

[!] Модули: Вход в панель администратора через Google: После авторизации пользователя разлогинивало с других устройств. Исправлено.

[!] Модули: Фулфилмент от маркетплейса [Beta]: При включенном модуле витрина становилась недоступна, если были созданы промо-акции для каталога. Исправлено.

[!] Товары: Характеристики: Было неочевидно, как снять выделение с вариантов характеристики с типом "Группа флажков" на странице редактирования товара. Исправлено.

----------
4.13.2.SP2
----------

[!] Модули: Экспорт в Яндекс.Маркет: На странице создания прайс-листов отсутствовало поле для редактирования названия магазина. Исправлено.

[!] Фильтры товаров: Витрина: Регулятор фильтра по цене исчезал после первого использования и до перезагрузки страницы. Исправлено.

[!] Multi-Vendor: Модули: Оплата напрямую продавцам: Для залогиненных покупателей некорректно работали способы оплаты и доставки, а также заметки покупателя. Исправлено.
