******
4.14.2
******

==================================
Новая функциональность и улучшения
==================================

[+] Модули: Расширенный импорт товаров: Добавлена поддержка импорта yml файлов.

[+] API: Опции: Добавлена возможность получить список всех опций.

[+] API: Товары: Модули: Склады: Добавлена возможность получить количество товара на каждом складе. Для этого необходимо добавить параметр "get_detailed_warehouses_amounts" со значением "Y" в ваш запрос.

[+] Multi-Vendor: API: Продавцы: Добавлен новый параметр для уведомления администратора продавца при создании продавца.

[+] Multi-Vendor Plus: Модули: Общие товары для продавцов: Появилась возможность добавить лучшее предложение в корзину.

[+] Ultimate: Exim: Добавлена возможность обновлять расшаренные товары.

=========================================
Изменения в существующей функциональности
=========================================

[*] Товары: Поля "Цена" и "Рекомендованная цена" были увеличены.

[*] Multi-Vendor: Товары: Характеристики: Характеристики товара одного продавца теперь не отображаются у других продавцов.

[*] Multi-Vendor: Модули: Тарифные планы для продавцов: Привилегии продавцов: Зависимость групп пользователей в модуле "Тарифные планы для продавцов" от модуля "Привилегии продавцов" теперь более прозрачна.

[*] Multi-Vendor: WYSIWYG: Товары: Страницы: Теперь продавцы могут вставлять видео с YouTube/Vimeo в описания.

==================
Исправления ошибок
==================

[!] Витрины: Регионы: Добавленные регионы продолжали оставаться в списке для добавления к витрине. Исправлено.

[!] Вкладки товара: Блоки: При попытке добавить существующий блок на новую вкладку товара возникала ошибка PHP. Исправлено.

[!] Выбор периодов: Периоды "Текущая неделя" и "Предыдущая неделя" работали неправильно. Исправлено.

[!] Группы пользователей: Отсутствовал закрывающий символ атрибута "width". Исправлено.

[!] Дизайн: Темы: Не загружался favicon для сайта в формате .ico при использовании GD в качестве графического драйвера. Исправлено.

[!] Дизайн: Меню: Горизонтальный выпадающий список не работал на мобильных. Исправлено.

[!] Дизайн: Модули: Меню: Отображалась дополнительная стрелка за иконкой модуля в меню панели администратора. Исправлено.

[!] Дизайн: Товары: Изображения: Owl Carousel: Большие изображения на витрине сжимались. Исправлено.

[!] Заказы: Идентификатор группы товаров group_key перезаписывался после хука shippings_group_products_list. Исправлено.

[!] Корзина: При добавлении товара в корзину, он мог быть сразу же удален из корзины при переходе на другую страницу. Исправлено.

[!] Макеты: Окно редактирования настроек страницы макета отображалось без заголовка. Исправлено.

[!] Мобильное приложение: Нельзя было изменить цвет звёзд рейтинга товаров. Исправлено.

[!] Мобильное приложение: Нельзя было отключить модуль "Отложенные товары". Исправлено.

[!] Мобильное приложение: Тема приложения зависела от настроек телефона. Исправлено.

[!] Модули: Баннеры: Нулевая задержка смены баннеров не работала. Исправлено.

[!] Модули: Комплекты товаров: Цена товара не зависела от выбранных опций при создании комплекта товаров. Исправлено.

[!] Модули: Возврат товаров: Подарочные сертификаты: При возврате заказа, оплаченного сертификатом, возвращалась комиссия. Исправлено.

[!] Модули: Деловые линии: При выборе города Тюмень возникала ошибка. Исправлено.

[!] Модули: Карты и геолокация: Предварительный расчёт доставки мог вызывать оповещение про необходимое минимальное количество товара для покупки. Исправлено.

[!] Модули: Комплекты товаров:  При добавлении товаров в комплект некоторые товары могли быть не найдены в поиске. Исправлено.

[!] Модули: Комплекты товаров: Исправлены различные проблемы с комплектами товаров.

[!] Модули: Комплекты товаров: Лишний HTML тэг отображался в заголовке. Исправлено.

[!] Модули: Комплекты товаров: Не работал выбор опций на списке промо-акций. Исправлено.

[!] Модули: Комплекты товаров: Поиск комплектов по товарам предполагал несколько товаров в качестве критерия поиска. Исправлено.

[!] Модули: Комплекты товаров: Статус комплекта не обновлялся после изменения его на детальной странице товара. Исправлено.

[!] Модули: Комплекты товаров: Товары: Отсутствовал символ плюса у кнопки "Добавить комплект" в панели администратора. Исправлено.

[!] Модули: Меню: Элементы меню, добавляемые модулями, могли не открываться на странице со списком модулей и в настройках модуля. Исправлено.

[!] Модули: ПЭК: При выборе города Тюмень возникала ошибка. Исправлено.

[!] Модули: Платежи через PayPal : Не отправлялось  уведомление о заказе со статусом Открыт. Исправлено.

[!] Модули: Поставщики: Не отображались значения для переменных страны и региона в email уведомлении. Исправлено.

[!] Модули: Прикрепленные файлы: Exim: Прикрепленные файлы: Файлы с локального сервера не импортировались. Исправлено.

[!] Модули: ЮKassa: При возврате в магазин с платежного шлюза, статус заказа изменялся на "Обработан", независимо от текущего состояния заказа. Исправлено.

[!] Модули: Карты и геолокация: Не обновлялись способы доставки после изменения местоположения в блоке Местоположение покупателя. Исправлено.

[!] Модули: Карта сайта для Yandex и Google: SEO: При включенной настройке «Показывать дополнительные языки в URL» формировалась некорректная ссылка на карту сайта. Исправлено.

[!] Модули: CommerceML [Beta]: При сохранении товара, имеющего характеристики с типом фильтра "Слайдер с числами" могли создаться новые варианты значений этих характеристик. Исправлено.

[!] Модули: SEO: Отзывы о товарах: Отзывы не выгружались в разметку schema.org. Исправлено.

[!] Модули: PayPal Commerce Platform: Email-marketing: На странице размещения заказа пропадала кнопка оплаты. Исправлено.

[!] Настройки: Витрины: Валюты назначались некорректно в некоторых случаях на детальной странице витрины. Исправлено.

[!] Настройки: Оформление заказа: Поле "Регионы" было обязательным на странице Настройки → Оформление заказа. Исправлено.

[!] Оформление заказа: При изменениях данных на странице профиля во время оформления заказа, было возможно оформить заказ с некорректным налогом и суммой доставки. Исправлено.

[!] Пользователи: Администраторы, которые не могли управлять модулями, видели на главной странице панели администратора баннер с предложением подключить учетную запись Help Desk. Исправлено.

[!] Пользователи: При смене пароля на тот же пароль password_change_timestamp обновлялся. Исправлено.

[!] Поля профиля: Не отображалось значение поля "Область/район" в профиле. Исправлено.

[!] Поля профиля: Телефон: Профиль не сохранялся, если номер телефона не был введен. Исправлено.

[!] Поля профиля: Пользовательские поля с типом email не отображались на витрине в разделах Адрес доставки/Адрес плательщика. Исправлено.

[!] Продавцы: Бухгалтерский учет: Заказы: при удалении заказа его данные оставались в таблице vendor_payouts. Исправлено.

[!] Способы оплаты: eWay: Можно было создать способ оплаты без ввода данных API. Исправлено.

[!] Способы оплаты: Некоторые заказы, требующие ввода номера банковской карты, могли не размещаться. Исправлено.

[!] Товары: Характеристики: При смене внешнего вида характеристики с "Группа флажков" на "Текст или число", у товара на витрине отображались все выбранные варианты характеристики. Исправлено.

[!] Уведомления: Уведомления отправлялись на автоматически сгенерированные электронные адреса покупателей. Исправлено.

[!] Уведомления: При входе по ссылке "Войти как пользователь" уведомления отправлялись как на витрину, так и в панель администратора.

[!] Языки: В языковой переменной dropdown_limit присутствовали ошибки. Исправлено.

[!] Языки: Выбор диапазона дат: Календарь был частично не переведен. Исправлено.

[!] Ядро: JS: Страница обновлялась при использовании навигации браузера. Исправлено.

[!] API: Заказы: При смене статуса заказа через API часть данных в заказе могла быть утрачена. Исправлено.

[!] Exim: Характеристики товаров: Вариант характеристики мог не привязаться к товару, если он содержал управляющие символы. Исправлено.

[!] Exim: Старый импорт товаров не работал. Исправлено.

[!] Multi-Vendor: Мобильное приложение: Информация в профиле продавца отображалась некорректно. Исправлено.

[!] Multi-Vendor: Мобильное приложение: Не работало форматирование в описании продавца и товара. Исправлено.

[!] Multi-Vendor: Модули: Возврат товаров: Бонусные баллы: Сумма возврата была неправильной, если возвращаемый товар был оплачен с помощью баллов. Исправлено.

[!] Multi-Vendor: Модули: Конфигуратор панели продавцов: При смене языка в панели продавца, язык описания товара оставался прежним. Исправлено.

[!] Multi-Vendor: Модули: Оплата от продавцов администратору: Настройки товара для оплата задолженности было сложно отредактировать. Исправлено.

[!] Multi-Vendor: Модули: Оплата от продавцов администратору: Страница с информацией о продавце в статусе "Приостановлен" была недоступна. Исправлено.

[!] Multi-Vendor: Модули: Отложенные товары: Выход из учётной записи администратора продавца мог приводить к фатальной ошибке в сторонних модулях. Исправлено.

[!] Multi-Vendor: Модули: Платежи через Stripe Connect: Возврат товаров: Комиссия администратора не возвращалась при создании возврата заказа, оплаченного платежным методом без 3-D Secure. Исправлено.

[!] Multi-Vendor: Модули: Тарифные планы для продавцов: При создании продавца, уведомление о назначении плана приходило администратору, а не продавцу. Исправлено.

[!] Multi-Vendor: Панель продавца: Продавец мог видеть данные других продавцов. Исправлено.

[!] Multi-Vendor: Поля профиля: Документы: Настройка "Показать на витрине" не работала корректно для пользовательских полей профиля. Исправлено.

[!] Multi-Vendor: Продавцы: Поля профиля: Поле профиля продавца "Компания" можно было сделать скрытым и не обязательным. Исправлено.

[!] Multi-Vendor: Продавцы: На витрине был доступен микро-магазин и страницы продавца в статусе Неподтвержденный. Исправлено.

[!] Multi-Vendor: Профили: Продавцы: Администратор продавца не мог сгенерировать новый API ключ. Исправлено.

[!] Multi-Vendor: Способы доставки: Флажок "Использовать для всех новых продавцов" отображался для продавцов. Исправлено.

[!] Multi-Vendor: API: Группы пользователей: Продавцы: При добавлении покупателя в группу продавцов, возвращался некорректный ответ. Исправлено.

[!] Multi-Vendor: API: Группы пользователей: Продавцы: Администратор не мог назначать группу пользователей администратору продавца. Исправлено.

[!] Multi-Vendor: API: Продавцы: Администратор продавца создавался всегда при создании продавца. Исправлено.

[!] Multi-Vendor Plus: Модули: Возврат товаров: Тарифные планы для продавцов: Комиссии для категорий: Размер выплаты мог быть рассчитан неправильно в некоторых случаях. Исправлено.

[!] Multi-Vendor Plus: Модули: Общие товары для продавцов: Не работал поиск по категориям для общих товаров в панели продавца. Исправлено.

[!] Multi-Vendor Plus: Модули: Оплата напрямую продавцам: После удаления товара со страницы оформления заказа возникала ошибка. Исправлено.

[!] Multi-Vendor Plus: Товары: Витрины: При создании нового товара у продавца не было возможности выбрать категорию созданную для отдельной витрины. Исправлено.

[!] Multi-Vendor Ultimate: Модули: Фулфилмент от маркетплейса: Рассчитывалось неправильное значение комиссии у заказа, доставленного маркетплейсом. Исправлено.

[!] Multi-Vendor Ultimate: Модули: Фулфилмент от маркетплейса: При возвращении на страницу оформления заказа со страницы оплаты мог не отображаться способ доставки. Исправлено.

[!] UI / UX: Витрины: Скрытые языки и валюты отображались как доступные для выбора. Исправлено.

[!] Ultimate: Модули: Вариации товаров: На странице редактирования товара во вкладке "Вариации" отсутствовала кнопка "Обновить для всех", которая используется для расшаренных товаров. Исправлено.

[!] WYSIWYG: Redactor II: HTML код отображался некорректно в редакторе, когда в коде присутствовал класс cm-tooltip. Исправлено.
