******
4.17.2
******

==================================
Новая функциональность и улучшения
==================================

[+] Multi-Vendor: Панель администратора: Первые шаги: Добавлена секция знакомства с CS-Cart.

[+] Методы доставки: UPS: Добавлена поддержка OAuth.

=========================================
Изменения в существующей функциональности
=========================================

[*] Модули: ЮKassa: SDK ЮKassa обновлен до версии 2.9.1. Добавлена поддержка Mir Pay.

[*] Пользователи: Восстановление пароля: Улучшено поведение и связанные с этим письма. Например: добавлена возможность включить Google reCAPTCHA на странице восстановления пароля; в письме теперь указанно как долго будет работать ссылка.

==================
Исправления ошибок
==================

[!] Multi-Vendor Ultimate: Модули: Магазины и пункты самовывоза: Фулфилмент от маркетплейса: Магазины маркетплейса не отображались в результатах поиска на витрине, если для всех продавцов был включен Фулфилмент от маркетплейса. Исправлено.

[!] Multi-Vendor: Витрины: Языки: При переходе по ссылке "Редактировать на сайте" в панели администратора не учитывалась выбранная витрина. Исправлено.

[!] Multi-Vendor: Импорт: Характеристики: Продавцы могли добавлять варианты к характеристикам маркеплейса через импорт. Исправлено.

[!] Multi-Vendor: Модули: Местоположение продавцов [Beta]: Некорректный текст мог отображаться в блоке местоположения покупателя. Исправлено.

[!] Multi-Vendor: Модули: Местоположение продавцов [Beta]: Объединение продавцов выдавало ошибку, если продавцам были назначены местоположения. Исправлено.

[!] Multi-Vendor: Модули: Общие товары для продавцов: Рейтинг продавцов: Склады: В некоторых случаях, на странице могло происходить большое количество дублирующихся запросов к базе данных. Исправлено.

[!] Multi-Vendor: Модули: Оплата от продавцов администратору: Корзина: Отображалась неверная цена в миникорзине. Исправлено.

[!] Multi-Vendor: Модули: Оплата от продавцов администратору: Уведомления: Уведомление о скорой блокировке приходит админам всех продавцов из группы. Исправлено

[!] Multi-Vendor: Модули: Тарифные планы для продавцов: При создании продавца во время импорта продавцу приходило уведомление о смене плана. Исправлено.

[!] Multi-Vendor: Панель продавца: Меню: Пользовательские элементы меню не подсвечивались при выборе. Исправлено.

[!] Импорт/Экспорт: Не учитывались переносы строк при экспорте заказов. Исправлено.

[!] Мобильное приложение: Push-уведомления: Android не спрашивал разрешения на уведомления. Исправлено.

[!] Мобильное приложение: Характеристики: На странице редактирования могли отображаться недоступные характеристики. Исправлено.

[!] Модули: CommerceML: Добавлена новая настройка, которая определяет из какого файла брать название для вариаций товаров.

[!] Модули: PayPal Checkout: PayPal Commerce Platform: Возникала ошибка, если налог не включен в стоимость. Исправлено.

[!] Модули: SEO: Seo имя страницы с одинаковым содержимым дублируется с кодом другого языка. Исправлено.

[!] Модули: Вход через соцсети: Не работала авторизация через Одноклассники. Исправлено.

[!] Модули: Деловые Линии: Возникал конфликт кода КЛАДР при расчете доставки из города Дмитров. Исправлено.

[!] Модули: Карты и геолокация: Количество пунктов самовывоза на странице товара не суммировалось. Исправлено.

[!] Модули: Конструктор форм: Для полей, не предусматривающих вариантов,  можно было добавить варианты. Исправлено.

[!] Модули: Лендинги из Тильды: Блоки ME602 и TE600 отображались некорректно. Исправлено.

[!] Модули: Лендинги из Тильды: Некоторые блоки могли сломать стили страниц из Тильды на стороне CS-Cart. Исправлено.

[!] Модули: Магазины и пункты самовывоза: Склады: На странице "Магазины и пункты самовывоза" на витрине отображались города, в которых имеются только склады. Исправлено.

[!] Модули: Платежи через Stripe Connect: Отображается некорректная комиссия Stripe при использовании валюты без дробных знаков. Исправлено.

[!] Модули: Российские способы оплаты: PDF-документы: Некорректное отображение счета при отправке на почту. Исправлено.

[!] Модули: Российские способы оплаты: Выставить счет: Файл со счетом отправлялся на почту без названия. Исправлено.

[!] Модули: Склады: Вариации товаров: Вариации товара, имеющиеся только на складе, не отображались для выбора на странице товара. Исправлено.

[!] Модули: Склады: При большом количестве товаров на складе его сохранение занимало длительное время. Исправлено.

[!] Модули: Центр сообщений: Производительность: При определенных условиях возникали значительные задержки при загрузке списка тредов в панели администратора. Исправлено.

[!] Оформление заказа: Поле телефона сбрасывалось при изменении способа доставки. Исправлено.

[!] Привилегии: Управление заказами: Администратор не мог добавить товар в заказ, если у группы пользователей была отключена привилегия по созданию заказа. Исправлено.

[!] Способы оплаты: Платежи через PayPal: Возникала PHP ошибка при оформлении заказа. Исправлено.

[!] Товары: В некоторых случаях выключенные товары можно было добавить в корзину. Исправлено.

[!] Центр обновлений: Не отображался значок обновления у модулей. Исправлено.

[!] Центр уведомлений: На мобильных устройствах кнопка удаления уведомлений перекрывала текст. Исправлено.

[!] Экспорт/Импорт: Экспорт товаров: Экспорт мультиязычных вариантов характеристик производился некорректно. Исправлено.

[!] Модули: Robokassa: Возникала ошибка при попытке оплаты. Исправлено.
