******
4.18.1
******

=========================================
Изменения в существующей функциональности
=========================================

[*] Модули: PayPal Checkout: Добавлены настройки дополнительных способов оплаты и внешнего вида кнопок.

[*] Модули: Вариации товаров: Улучшена производительность при большом количестве вариаций, когда в модуле включена настройка "Показать все возможные варианты характеристик".

[*] Модули: Тинькофф: Кредитование покупателей (КупиВкредит): Модуль отмечен как устаревший и удален из новых установок.

==================
Исправления ошибок
==================

[!] API: Запросы на версии PHP 8.1 вызывали ошибки при авторизации. Исправлено.

[!] E-mail уведомления: RTL: Название товара и опции отображались некорректно. Исправлено.

[!] Multi-Vendor Plus: Модули: Общие товары для продавцов: Витрины: Администраторы: Общие товары отображались в списке товаров в продаже. Исправлено.

[!] Multi-Vendor: Модули: Оплата от продавцов администратору: Платежи через Stripe Connect: В некоторых случаях дублировались записи о пополнении баланса продавца. Исправлено.

[!] Витрины: Макеты: Темы: Текущая витрина не подсвечивалась в переключателе витрин на странице макетов. Исправлено.

[!] Витрины: Меню администратора: Ссылка на витрину в нижней панели администратора могла вести на некорректную витрину после редактирования блока на странице "Макеты". Исправлено.

[!] Витрины: Товары: Возникала Ajax ошибка в процессе добавлении товара в корзину при низкой скорости интернет соединения. Исправлено.

[!] Витрины: Удаление витрин при большом количестве витрин и макетов производилось слишком долго. Исправлено; теперь в подобных ситуациях удаление происходит быстрее в 2-3 раза.

[!] Меню администратора: При переходе в панель администратора через нижнюю панель появлялось уведомление об ошибке. Исправлено.

[!] Модули: Google reCAPTCHA: Возникала PHP ошибка на детальной странице выключенного модуля. Исправлено.

[!] Модули: Вариации товаров: Возникала ошибка при смене вариаций товара на уже имеющиеся в корзине. Исправлено.

[!] Модули: Вариации товаров: Окно создания вариации не открывалось, если их было большое количество. Исправлено.

[!] Модули: Импорт из Shopify: Характеристики могли дублироваться при импорте. Исправлено.

[!] Модули: Обратный звонок: Товары из корзины не отображались в сформированном запросе на обратный звонок. Исправлено.

[!] Модули: Отзывы и комментарии: SEO: Возникала ошибка при просмотре товара с отзывом без оценки. Исправлено.

[!] Модули: ПЭК: Возникали проблемы при расчете доставки для некоторых городов. Исправлено.

[!] Модули: Склады: Общие товары для продавцов: Общие товары некорректно отображались на витрине при наличии товарных предложений, распределенных по складам. Исправлено.

[!] Опции: Загрузка страниц товаров с большим количеством опций и их недоступных комбинаций происходила слишком долго. Исправлено.

[!] Оформление заказа: "Действие при нулевой цене" не применялось к товару (и не отменялось), если цена товара менялась с нуля или на ноль в то время, когда товар уже был у покупателя в корзине. Исправлено.

[!] Способы оплаты: Модули: Тинькофф: Тинькофф Multiparty: Не очищалась корзина покупателя, если он не возвращался в магазин после оплаты. Исправлено.

[!] Экспорт/Импорт: При импорте не заполнялись переводы некоторых полей продавца. Исправлено.
