4.3.5 → 4.3.6
-------------

    [+] — Новое

    [*] — Изменение

    [!] — Исправлена ошибка


[+] Модули: Деловые линии: Добавлен модуль доставки.

[+] Модули: Почта России: Добавлена возможность отслеживания посылки.

[+] Модули: YML export: Добавлена настройка исключения выгрузки товара из прайс-листов.

[+] Модули: СДЭК: Добавлена новая настройка для указания номера упаковки.

[+] Модули: Яндекс доставка: Добавлена конвертация валют.

[+] Менеджер блоков: Добавлено новое заполнение для блока категорий "Subcategories tree".

[+] Модули: Searchanise: Добавлена поддержка модуля Блог.

[+] Модули: Баннеры: Добавлены хуки шаблона.

[+] Модули: Добавлена загрузка макета модуля из темы.

[+] Модули: Импорт магазина: Модуль обновлен для импорта данных магазина в последнюю версию CS-Cart.

[+] Модули: Синхронизация с eBay: Добавлена возможность очистки лога.

[+] Настройки: Безопасность: Добавлены подробные сообщения об ошибках cURL.

[+] Отладчик: Добавлена поддержка JSON explain для вывода SQL-запросов для MySQL 5.6 и новее. Добавлено новое средство форматирования SQL-запросов.

[+] Поиск: Панель администратора: В форму поиска пользователей добавлено поле "Телефон".

[+] Способы доставки: Добавлено поле описания способов доставки.

[+] Способы доставки: На детальные страницы заказов добавлены ссылки на службы отслеживания посылок.

[+] Хуки: Добавлены хуки для функций fn_buy_together_get_chains и fn_top_menu_form.

[+] Хуки: Компании: Добавлены хуки шаблона.

[+] Хуки: Модули: Отзывы и комментарии: Добавлены хуки и документация.

[+] Центр обновлений: Добавлена возможность пропустить резервное копирование.

[+] Ядро: Внедрен метод \Tygh\Registry::getAll(): теперь разработчики могут выводить все зарегистрированные в Registry переменные.

[+] {#5278} Дизайн: Макеты и вкладки товара теперь создаются вместе новой витриной.

[+] {#6132} Модули: SEO: Блог: Добавлены канонические URL.


[*] Модули: CommerceML: Добавлено создание неразрешенных комбинаций с 0 количеством.

[*] Модули: CommerceML: Добавлена запись логов с информацией о загруженных данных.

[*] Модули: CommerceML: Добавлена настройка для загрузки общей цены комбинаций товаров.

[*] Модули: CommerceML: Добавлена возможность конвертирования цен товаров.

[*] WYSIWYG: WYSIWYG включен для витрины по умолчанию.

[*] Дизайн: Шаблоны отладчика удалены из темы, теперь используются шаблоны панели администратора.

[*] Заказы: Отчеты о продажах: Улучшены стили таблицы отчета.

[*] Панель администратора: Со страницы входа в панель администратора убрано название компании.

[*] Товары: Улучшены стили страниц товаров.

[*] Ядро: Минимальная поддерживаемая версия PHP теперь 5.3.6.

[*] Ядро: Установщик: Проверка PHP-расширения "fileinfo" добавлена в установщик.


[!] Модули: Города: Список городов России отображался при выключении страны Россия. Исправлено.

[!] Модули: Города: Список городов не соответствовал регионам. Исправлено.

[!] Модули: Самовывоз: При оформлении доставки долго загружался список терминалов. Исправлено.

[!] Модули: CommerceML: Адреса доставки не выгружались при выключении полей адреса плательщика. Исправлено.

[!] Модули: YML export: Не выгружались коды товаров для комбинаций. Исправлено.

[!] Модули: Социальный кнопки: Отсутствовал перевод для настроек Yandex. Исправлено.

[!] Модули: Яндекс доставка: Неправильно обрабатывались настройки модуля. Исправлено.

[!] Дизайн: Русская тема: Не работало скригление углов у меню. Исправлено.

[!] JavaScript: Рассылка: Кнопка загрузки шаблона работала неправильно. Исправлено.

[!] Безопасность: Переменные Smarty были неправильно экранированы. Испавлено.

[!] Дизайн: Responsive: Краткий список: Налог не отображался в списке категорий. Исправлено.

[!] Дизайн: Responsive: Меню подкатегорий не исчезало на iPad, после того, как покупатель касался любой области витрины. Исправлено.

[!] Дизайн: WYSIWYG: TinyMCE и CKEditor преобразовывали символы UTF-8 в сущности HTML. Исправлено.

[!] Дизайн: Подсказки: Элементы списка не отображались в подсказках. Исправлено.

[!] Дизайн: Темы: Логотипы: Логотипы не создавались после импорта нового макета и установки тем для версий 4.0.x. Исправлено.

[!] Дизайн: Товары: В блоке цены товара был лишний пробел. Исправлено.

[!] Дизайн: Товары: При выборе фильтра, страница прокручивалась за заголовок. Исправлено.

[!] Дизайн: Товары: Шаблон "Большая картинка": Вкладки не отображались на карточке товара. Исправлено.

[!] Дизайн: Шаблоны: Заказы: Открывающая скобка отсутствовала в шаблоне детальной страницы заказа. Исправлено.

[!] Дизайн: Шрифты: Имена шрифтов с тире не определялись в файле LESS. Исправлено.

[!] Заказы: Отчеты о продажах: Вместо диакритических знаков отображались овалы в названиях объектов в таблице отчета. Исправлено.

[!] Заказы: Отчеты о продажах: Ежедневные отчеты содержали неправильно сгенерированную последовательность дней для 2016 года. Исправлено.

[!] Заказы: Проверка кредитной карты не инициализировалась во время ajax-запроса. Исправлено.

[!] Заказы: Распечатанные счета и упаковочные листы выравнивались по центру страницы. Исправлено.

[!] Заказы: Редактор статусов заказов подгружал неправильное описание после удаления всех витрин, кроме одной. Исправлено.

[!] Заказы: Статус заказа можно было создать без кода статуса после достижения максимального количества статусов. Исправлено.

[!] Заказы: У массово распечатанных счетов в формате PDF были пустые страницы между заказами. Исправлено.

[!] Изображения: Изображения импортировались неправильно для товаров с одинаковыми ID на разных витринах. Исправлено.

[!] Изображения: Импорт изображений выдавал SQL-ошибку. Исправлено.

[!] Компания: Когда главный администратор редактировал продавца/витрину в режиме всех продавцов/витрин, боковая панель не отображалась. Исправлено.

[!] Магазины: Если в доменном имени были заглавные буквы, ссылка витрины менялась на ссылку виджета, и кнопка "Корзина" не работала. Исправлено.

[!] Макеты: Появлялись PHP-сообщения после установки пользовательской настройки контейнера на странице Дизайн -> Макеты. Исправлено.

[!] Маркетинг: Промо-акции: Условия: Значения не фильтровались. Исправлено.

[!] Меню: Удаление меню с дочерними пунктами, созданными до родительских, вызывало PHP-сообщения. Исправлено.

[!] Модули: MYOB: У данных экспорта заказа была неправильная структура и не было информации о доставке/налогах. Исправлено.

[!] Модули: Quickbooks: Свойство AUTOTAX не задавалось для товаров с налогами. Исправлено.

[!] Модули: Quickbooks: Свойство товаров с налогами не задавалось. Исправлено.

[!] Модули: SEO: Канонические URL вели на предыдущую страницу поиска товаров. Исправлено.

[!] Модули: SEO: Канонические URL отсутствовали для страниц "Хиты продаж", "Отзывы и комментарии" и для страницы брендов. Исправлено.

[!] Модули: SEO: Экспорт/импорт: SEO-имена товаров не обновлялись при наличии нескольких витрин и импорте товаров главным администратором. Исправлено.

[!] Модули: Баннеры: Присутствовал код устаревшего модуля "Статистика". Исправлено.

[!] Модули: Блок с информацией о модуле (версия, разработчик, дата/время установки) неправильно отображался на отдельной странице. Исправлено.

[!] Модули: Водяные знаки: Увеличенные изображения товаров: Водяной знак не добавлялся, если детальное изображение не соответствовало пропорциям эскиза. Исправлено.

[!] Модули: Водяные знаки: Эскизы с водяными знаками не удалялись после очистки эскизов. Исправлено.

[!] Модули: Зависимости для способов оплаты: Настройки зависимостей способов оплаты сбрасывались во время сохранения на странице способов доставки. Исправлено.

[!] Модули: Зависимости для способов оплаты: Оформление заказа: Для бесплатного заказа запрашивалась платежная информация. Исправлено.

[!] Модули: Комбинации товаров: Получение комбинации товаров оптимизировано: список промо-акций загружается быстро, даже если в магазине очень много вариантов характеристик.

[!] Модули: Обратный звонок: Всплывающее окно Купить в один клик не закрывалось, если высота окна браузера была меньше самого всплывающего окна. Исправлено.

[!] Модули: Обратный звонок: Маски телефонов не определялись на странице 404, потому что необходимый код JavaScript неправильно инициализировался. Исправлено.

[!] Модули: Отзывы и комментарии: Звезды рейтинга отображались на странице продавца на витрине, даже если рейтинг был отключен. Исправлено.

[!] Модули: Отзывы и комментарии: В панели администратора неправильно работала пагинация при Ajax запросе. Исправлено.

[!] Модули: Платежи через PayPal: Подарочные сертификаты: Данные заказа повреждались после уведомления IPN. Исправлено.

[!] Модули: Подарочные сертификаты: Если пользователь удалял подарочные сертификаты, выходил из учетной записи, а затем снова входил, сертификаты продолжали отображаться в корзине. Исправлено.

[!] Модули: Подарочные сертификаты: Логотипы для подарочных сертификатов не создавались после создания новой витрины. Исправлено.

[!] Модули: Подарочные сертификаты: Ссылки для удаления сертификатов не работали в теме "Basic". Исправлено.

[!] Модули: Поддержка HiDPI: Размер иконки в скорллере менялся при загрузке нового изображения с HiDPI эскизом. Исправлено.

[!] Модули: Поставщики: Способы отправки заказа переопределялись групповыми способами доставки товаров. Исправлено.

[!] Модули: Прайс-лист для Google Base: Описания товаров были слишком длинные. Исправлено.

[!] Модули: Социальные кнопки: Не передавались ширина и высота изображения Facebook. Исправлено.

[!] Модули: Теги: Отключенные товары использовались для определения размера и видимости тегов со ссылками в облаке тегов. Исправлено.

[!] Настройки: Часовой пояс: Для Бухареста был указан неправильный часовой пояс. Исправлено.

[!] Оформление заказа: Отключенный шаг доставки отображался после регистрации пользователя при оформлении заказа. Исправлено.

[!] Оформление заказа: Сессия не пересоздавалась после регистрации. Исправлено.

[!] Панель администратора: Проверка минимальной длины пароля администратора работала неправильно с символами UTF-8. Исправлено.

[!] Платежи: Rocketgate Native: Отсутствовал transaction ID. Исправлено.

[!] Платежи: Языки: Поле имени продавца исправлено для следующих способов оплаты: DirectOne, SagePay direct, SagePay form и Total Web Solutions Pay Page.

[!] Поиск: Общие для нескольких витрин страницы не отображались в результатах поиска. Исправлено.

[!] Пользователи: Профили: Отключенные, но залогиненные пользователи могли размещать заказы и редактировать профили. Исправлено.

[!] Пользователи: Языки: Язык пользователя не сбрасывался на язык по умолчанию при его удалении. Исправлено.

[!] Привилегии: Заказы: Массовое удаление объектов было доступно для администратора без соответствующих привилегий. Исправлено.

[!] Расширенный поиск: Пикер: Свойство "Выбрать все" работало неправильно, если на странице было 2 пикера. Исправлено.

[!] Режим лицензирования: Уведомление о пробном режиме отображалось для всех пользователей без проверки привилегий на изменение режима лицензирования. Исправлено.

[!] Товары: Загружаемые товары: Файлы больше 4 ГБ сохранялись неправильно. Исправлено.

[!] Товары: Изображения: Magnific-Popup вызывал ошибку "Uncaught RangeError: Maximum call stack size exceeded". Исправлено.

[!] Товары: Изображения: Просмотрщик изображений не работал в окне Просмотра, если пользователь находился на странице товара. Исправлено.

[!] Товары: Опции: Недоступные комибинации: Можно было добавить комбинацию в список недоступных комбинаций несколько раз. Исправлено.

[!] Товары: Паджинация: Товары дублировались на разных страницах при использовании MySQL Community Server (GPL) 5.6.11 и выше. Исправлено.

[!] Товары: Переключатель товаров: Ненужные параметры GET использовались в URL товаров. Исправлено.

[!] Товары: Покупатель мог выбирать недоступное количество товара, если расчет количества товара в наличии был отключен. Исправлено.

[!] Управление заказами: Адрес по умолчанию не использовался, если поля адреса доставки в профиле пользователя были отключены. Исправлено.

[!] Фильтры: Отключенные фильтры товаров отображались и работали в расширенном поиске. Исправлено.

[!] Фильтры: Фильтры товаров работали неправильно после изменения цены. Исправлено.

[!] Характеристики: Сравнение характеристик: Если свойство "Показывать во вкладке «Характеристики» карточки товара" не было выбрано, характеристика не отображалась на странице сравнения товаров. Исправлено.

[!] Центр обновлений: Окно загрузки файла использовало подпись из установщика темы вместо собственной. Исправлено.

[!] Центр обновлений: Откат невозможно было сделать без MySQLi. Исправлено.

[!] Экспорт/импорт: Comet: При экспорте выбранных товаров, окно с прогресс-баром не закрывалось после завершения экспорта. Исправлено.

[!] Экспорт/импорт: Характеристики: Варианты характеристик экспортировались из всех витрин при экспорте только из одной витрины. Исправлено.

[!] Ядро: База данных: Отсутствие PHP-расширения MySQLi не вызывало ошибок при использовании адаптера базы данных "mysqli". Исправлено.

[!] Ядро: Подписка: Языковая переменная "Новые подписчики" отображалась некорректно: она принадлежала модулю, но использовалась ядром. Исправлено.

[!] Ядро: Привилегии: Функция, проверяющая привилегии пользователя, работала неправильно для администраторов с назначенными группами, но без привилегий. Исправлено.

[!] Языки: Устаревшая языковая переменная присутствовала в настройках способов доставки. Исправлено.

[!] {#3006} Модули: Отложенные товары: Выбранные опции не отображались в окне просмотра отложенного товара и в детальном списке отложенных товаров, и покупателю приходилось заново выбирать опции при добавении товара в корзину. Исправлено.

[!] {#6059} Модули: SEO: Товары: SEO-имена создавались неправильно для новых импортированных товаров. Исправлено.

[!] {#6065} Модули: Бонусные баллы: Скидка по баллам вычислялась неправильно для дробных цен. Исправлено.

[!] {#6080} Промо-акции: Характеристики: Варианты характеристики "Бренд" не отображались при создании промо-акции для корзины с условием "Характеристика товара". Исправлено.

[!] {#6083} Быстрый поиск: Поиск товаров и заказов по ID работал неправильно. Исправлено.

[!] {#6090} Экспорт/импорт: Производительность: При импорте файлов больше 30 МБ память переполнялась. Исправлено.

[!] {#6097} Оформление заказа: Корзина: Ненужное название магазина отображалось в окне подсчета стоимости доставки. Исправлено.

[!] {#6099} Экспорт/импорт: Товары: Глобальные опции: Глобальные опции неправильно обновлялись. Исправлно.

[!] {#6106} Хуки: Информация о склонированных опциях и вариантах отсутствовала в соответствующем хуке. Исправлено.

[!] {#6108} Дизайн: Витрина: Загрузчик файлов: Ссылки на загрузку файлов исчезали, если покупатель отменял загрузку. Исправлено.

[!] {#6111} Модули: Платежи через PayPal: При редактировании второго шага на странице оформления заказа, отображалось сообщение о том, что такой пользователь уже существует. Исправлено.

[!] {#6113} Товары: Если значение веса товара содержало больше 2 цифр после запятой, значение округлялось до двух цифр после запятой. Исправлено.

[!] {#6124} Заказы: Файлы: При нажатии имени файла, загруженного как опция для товара на странице управления заказом, открывалась страница 404. Исправлено.

[!] {#6130} Модули: SEO: Канонические URL на страницах/в блоге вели на первую страницу. Исправлено.

[!] {#6138} Ядро: PharData: Архивы .tgz, содержавшие файлы, имена которых начинались с точки, не распаковывались. Исправлено.

[!] {#6140} Дизайн: Темы: Логотипы: В некоторых случаях редактор тем использовал логотипы не для тех стилей. Исправлено.

[!] {#6157} Экспорт/импорт:  Составной ключ ломался для новых записей, вызывая проблемы с импортом объектов с составными ключами. Исправлено.

[!] {#6158} Способы доставки: UPS: Расчет стоимости доставки при отсутствии значений штата/индекса вызывал PHP-сообщения. Исправлено.

[!] {#6160} Ядро: Языки: При удалении языковой переменной с именем "0", другие языковые переменные тоже удалялись. Исправлено.

[!] {#6166} Модули: Социальные кнопки: Поле Facebook "og:type" было пустым для товаров. Исправлено.

[!] {#6167} База данных: Плейсхолдеры: Плейсхолдер "?w" работал неправильно с параметром NULL. Исправлено.

[!] {#6171} Модули: Синхронизация с eBay: Выбор шаблона Ebay на странице массового редактирования товаров работал неправильно. Исправлено.

[!] {#6180} Способы доставки: UPS: Время доставки в днях отображалось в неправильном формате. Исправлено.

[!] {#6180} Способы доставки: Информация о том, что время доставки переопределяется службой доставки, отсутствовала на странице способа доставки. Исправлено.

[!] {#6181} Категории: Категории, находящиеся ниже 3 уровня, не отображались в блоке категорий с шаблоном "Горизонтальный выпадающий список", даже если была указана родительская категория. Исправлено.

[!] {#6197} Панель администратора: Меню: Разворачивание и сворачивание пунктов меню работало неправильно. Исправлено.

[!] {#6200} Дизайн: Темы: Кэш: Автоматическое обновление кэша не затрагивало стили. Исправлено.

[!] {#6202} Ядро: Отладчик: Иерархия шаблонов отображалась неправильно. Исправлено.

[!] {#6207} Модули: Поддержка HiDPI: Пользователь не информировался об изменении формата эскиза при активации модуля. Исправлено.

[!] {#6218} Редактор темы: Изменения стилей не сохранялись в файлах с окончаниями строк не в формате Unix. Исправлено.

[!] {#6236} Фильтры: Фильтр типа "single checkbox" не использовался для получения диапазона цен. Исправлено.

[!] {#6238} Обновление: Миграции: MysqliAdapter поддерживал не все функции MySQLi. Исправлено.
