4.4.2 → 4.4.3 
-------------

    [+] — Новое

    [*] — Изменение

    [!] — Исправлена ошибка

[+] Модули: Добавлен модуль Google reCAPTCHA для борьбы с ботами.

[+] Ядро: Обновление: Добавлена возможность обновить магазин через командную строку.

[+] Хуки: Внешний вид: Панель администратора: Добавлены хуки, которые позволяют модифицировать боковую панель на страницах панели администратора.

[+] Хуки: Способы доставки: Параметры пакета: Добавлены хуки, которые позволяют модифицировать параметры пакета.

[+] Способы доставки: Australia Post: Добавлена возможность рассчитывать стоимость доставки с учетом размера самой большой коробки в заказе.

[+] Способы доставки: UPS: Обновлен список типов доставки и типов упаковки.


[*] Модули: “С этим товаром часто покупают”: Теперь в блоке “Также куплены” самыми первыми идут те товары, которые покупали чаще.

[*] Модули: Платежи через PayPal: В новых установках 4.4.3  для настройки “Статус заказа для частичного возврата” по умолчанию будет выбрано значение “Оставлять без изменений”. При обновлении до 4.4.3 со старой версии значение настройки не изменится.

[*] Ядро: Библиотека PHPMailer обновлена до версии 5.2.22.

[*] Ядро: Детектор изменений ядра: Теперь добавленные папки в дереве измененных файлов не открыты изначально.

[*] Заказы: Отчеты о продажах: Строка “Итого” была убрана из отчета “Продажи товаров по категориям”.

[*] Центр обновлений: Миграции: Теперь, если миграция не может выполниться, обновление останавливается, и выводится техническая информация.

[*] Русские способы доставки: Теперь для русских способов доставки учтено, что сервисы по расчету стоимости всегда возвращают валюту в рублях.


[!] Модули: Обратный звонок: Дизайн: Тема Bright: Отключение модуля “Обратный звонок” приводило к неправильному отображению верхней панели.

[!] Модули: Обратный звонок: Дизайн: Блок “Корзина”: Блок “Обратный звонок” мог появиться поверх блока “Корзина”. Исправлено.

[!] Модули: Обратный звонок: Положение кнопок на детальной странице товара немного изменялось после нажатия на кнопку “В корзину”. Исправлено.

[!] Модули: Обратный звонок: Дизайн: Иногда название всплывающего окна “Купить в один клик” не отображалось. Исправлено.

[!] Модули: Google Analytics: После изменения статуса заказа генерировался PHP-нотис. Исправлено.

[!] Модули: Рассылки: Подписчики: Поиск: Поиск подписчиков по полю “Подтверждено” работал неправильно. Исправлено.

[!] Модули: Рассылки: Когда покупателя добавляли в список подписчиков, доступный для витрин 2 и 3, покупатель автоматически удалялся из списка подписчиков, доступного для витрин 1 и 2. Исправлено.

[!] Модули: SEO: Все генерируемые 301 редиректы вели на HTTP-страницы, даже если в настройках HTTPS был включен для всего сайта. Исправлено.

[!] Модули: SEO: При изменении родительского объекта у большого количества объектов за раз, для некоторых дочерних объектов не срабатывала автоматическое обновление SEO-имен. Исправлено.

[!] Модули: CommerceML: В значение характеристики Бренд передавался ИД бренда, а не название. Исправлено.

[!] Модули: CommerceML: Статусы заказов в магазине не изменялись при импорте заказов из 1C. Исправлено.

[!] Модули: YML-экспорт: Отсутствовала возможность ограничить права администратора через группы пользователей. Исправлено.

[!] Модули: Калькулятор стоимости доставки eDost.ru: На странице оформления заказа не показывались пункты выдачи. Исправлено.

[!] Модули: Определение местоположения: При использовании PHP 5.3 при выборе города не отображались способы доставки на странице товара. Исправлено.

[!] Модули: Российские способы оплаты: Робокасса: Не сохранялся выбранный способ оплаты. Исправлено.

[!] Модули: СДЭК: Город Дубна отсутствовал в списке городов. Исправлено.

[!] Модули: Яндекс.Доставка: Можно было оформить заказ, не выбрав при этом пункт, откуда надо забрать товар. Исправлено.

[!] Модули: Яндекс.Доставка: Неправильно рассчитывалась стоимость доставки для пунктов самовывоза Аксиомус. Исправлено.

[!] Модули: Яндекс.Маркет: Не учитывалось время дня, до которого заказ был должен быть размещен, чтобы он был доставлен в тот же день. Исправлено.

[!] Блоки: Фильтры: Шаблоны блоков "Фильтры товаров" и "Фильтры товаров для домашней страницы" нельзя было добавить через модуль. Исправлено.

[!] Оформление заказа: Способы оплаты: Отключение способа оплаты, когда покупатель находился на шаге выбора способа оплаты, могло привести к ошибке 403 даже после обновления страницы. Исправлено.

[!] Ядро: Из-за несовместимости с PHP 7.1 возникала критическая ошибка. Исправлено.

[!] Ядро: Модули: Не проверялась зависимость от модулей, если этих модулей не было в папке “app/addons”. Исправлено.

[!] Ядро: AJAX: Неверно формировались блоки для динамической перезагрузки. Исправлено.

[!] Ядро: Детектор изменений ядра: Цвет, используемый для выделения измененных файлов, не соответствовал легенде. Исправлено.

[!] Ядро: Изображения: Иконки: Если не удавалось сгенерировать иконку, HTTP-запрос мог привести к бесконечному циклу. Исправлено.

[!] Ядро: Ссылки на панель администратора на витрине генерировались неправильно. Исправлено.

[!] Ядро: Исправлена опечатка в файле fn.init.php в "Tygh::$app['cache']".

[!] Ядро: Иконки: Иконки могли генерироваться даже если в файле config.local.php у "lazy_thumbnails" было выставлено значение “false”. Исправлено.

[!] Дизайн: Панель администратора: Модули: У модулей “Обратный звонок” и “Прикрепленные файлы” были неправильные иконки. Исправлено.

[!] Дизайн: Шаблоны email-уведомлений: Выбранный шрифт не всегда появлялся в уведомлении. Исправлено.

[!] Дизайн: Макеты: Описания блоков не загружались из файлов шаблонов. Исправлено.

[!] Дизайн: Макеты: Блоки: В некоторых случаях иконки действий над блоками не отображались (хотя на них все равно можно было нажать) или у них был неправильный цвет. Исправлено.

[!] Дизайн: Макеты: Экспорт/Импорт: При импорте макетов, логотип магазина и иконка сайта всегда заменялись на логотип и иконку, которые были по умолчанию. Исправлено.

[!] Дизайн: Меню: Текстовые ссылки: Если в блоке меню использовался шаблон “Текстовые ссылки”, а элементы отображались в одну строку, то меню не раскрывалось на планшетах. Исправлено.

[!] Дизайн: Темы: Basic: Нажатие на фильтр в теме Basic могло привести к JS-ошибке. Исправлено.

[!] Дизайн: Темы: Bright: Страница категории: Если у товара было длинное название, то занимаемая названием область могла быть уже, чем изображение товара. Исправлено.

[!] Дизайн: Темы: Bright: Расчет стоимости доставки: Кнопки во всплывающем окне “Рассчитать стоимость доставки” на странице корзины располагались неправильно. Исправлено.

[!] Дизайн: Темы: Responsive: У элементов вложенного маркированного списка не появлялись маркеры. Исправлено.

[!] Дизайн: Темы: Responsive: Расчет стоимости доставки: При использовании смартфона в горизонтальном режиме кнопка расчета стоимости доставки располагалась не в том месте. Исправлено.

[!] Дизайн: Учетная запись: У некоторых полей были неправильно заданы отступы. Исправлено.

[!] Редактор документов: Не было возможности получить оригинальное неформатированное значение переменной. Исправлено.

[!] Редактор документов: В переменной "state" вместо кода региона передавалось его название. Исправлено.

[!] Редактор документов: WYSIWYG: Выделение текста жирным шрифтом не всегда обрабатывалось редактором. Исправлено.

[!] Редактор документов: В некоторых почтовых клиентах в документах отображался неправильный шрифт. Исправлено.

[!] Шаблоны email-уведомлений: Уведомления неправильно отображались в Outlook 2016. Исправлено.

[!] Шаблоны email-уведомлений: Старый режим редактирования email-уведомлений: Учетная запись: После регистрации учетной записи покупателя, в приходившем email-уведомлении не появлялась ссылка на учетную запись. Исправлено.

[!] Экспорт/Импорт: Опции товаров: Разрешенные/запрещенные комбинации: В некоторых случаях запрещенные/разрешенные комбинации импортировались неправильно. Исправлено.

[!] Экспорт/Импорт: Товары: Если в названии товары был символ ":", то часть названия до символа не импортировалась. Исправлено.

[!] Глобальные опции: После удаления последней опции из списка глобальных опций возникала ошибка. Исправлено.

[!] Документы и шаблоны email-уведомлений: Настройка “Режим редактирования email-уведомлений” неправильно работала с несколькими витринами. Исправлено.

[!] Заказы: Поля профиля: Созданные поля профиля появлялись в информации о заказе, даже когда они не были заполнены. Исправлено.

[!] Заказы: Промоакции: Промоакции для корзины с бонусом “Скидка на товар” обрабатывались неправильно, если их применить при редактировании заказа. Исправлено.

[!] Заказы: В некоторых случаях невозможно было включить обсуждения для заказа, если заказ был оплачен через Яндекс.Деньги. Исправлено.

[!] Опции товаров: Опции с типом “Файл” и “Флажок” неправильно работали вместе, если “Флажок” был обязательной опцией. Если покупатель сначала загружал файл, то файл не сохранялся после того, как покупатель ставил флажок. Исправлено.

[!] Товары: Модули: Прикрепленные файлы: Прямая ссылка на выключенный или удаленный прикрепленный файл возвращала пустую страницу вместо ошибки 404. Исправлено.

[!] Товары: Характеристики: Характеристика могла появиться на странице редактирования товара, даже если эта характеристика была недоступна для товара. Исправлено.

[!] Товары: Характеристики: Редактирование товаров: Количество характеристик, выводимых на одной странице, не сохранялось. Исправлено.

[!] Товары: Фильтры: Если выбрать несколько вариантов фильтров, то автоматически добавлялся еще один фильтр. Исправлено.

[!] Товары: Вкладки товара: Скрипты JS не выполнялись, если вкладка товара загружалась из блока. Исправлено.

[!] Товары: Поиск: Порядок сортировки и количество товаров на одной станице могли сброситься к значению по умолчанию, если выбрать один из вариантов фильтра. Исправлено.

[!] Поля профиля: Данные из созданных полей профиля не сохранялись, когда покупатель создавал учетную запись после оформления заказа как гость. Исправлено.

[!] REST API: Cущность Orders: Платежная информация покупателя передавалась через REST API. Исправлено.

[!] Способы доставки: Получение информации о перевозчике в некоторых случаях приводило к ошибке на некоторых версиях PHP 5.3. Исправлено.

[!] Темы: Перезапись настроек темой: Значения перезаписываемых настроек отображались в том виде, в каком они хранились в базе данных. Исправлено.

[!] Темы: Перезапись настроек темой: При клонировании темы информация о перезаписываемых настройках не добавлялась в тему-клон. Исправлено.

[!] Центр обновлений: Дочерние темы не обновлялись вообще, даже если их файлы присутствовали в пакете обновлений. Исправлено.

[!] Режим виджета: Приложение CS-Cart на Facebook: Кавычки-елочки («...») в названиях товара приводили к JS-ошибке в модуле Яндекс.Метрика. Исправлено.

[!] Режим виджета: JS: Модули: Отзывы и комментарии: Нажатие на рейтинг товара не прокручивало страницу до списка обзоров. Исправлено.

[!] Режим виджета: JS: Содержимое всплывающих окон не отображалось, если на странице, куда был добавлен виджет, использовался Bootstrap 3. Исправлено.

[!] Режим виджета: Виджет не работал, если его добавляли на сайты, которые используют RequireJS. Исправлено.

[!] {#6513} Фильтры: При выборе фильтра “В наличии” нельзя было выбрать варианты для других фильтров. Исправлено.

[!] {#6520} Авторизация: Восстановление пароля: Ссылка на восстановление пароля всегда использовала протокол HTTP, даже если на сайте использовался HTTPS. Исправлено.

[!] {#6529} Модули: SEO: 301 редиректы со страниц категорий не работали, если для настройки “Формат SEO URL категорий” был выбран вариант “/parent-category/category-[page-2].html” или “category[-page-2].html”. Исправлено.

[!] {#6534} Ядро: Детектор изменений ядра: Файлы удаленных модулей из папки design (шаблоны, стили, изображения) отмечались как удаленные. Исправлено.

[!] {#6535} Товары: Поиск: Если сделать товар доступным для второй витрины и переименовать его, то на второй витрине товар можно будет найти только по старому имени. Исправлено.

[!] {#6538} Модули: Вход через соц.сети: Иконка PayPal не отображалась в панели администратора при редактировании учетной записи пользователя. Исправлено.

[!] {#6547} Дизайн: Меню: На мобильных устройствах меню раскрывалось и закрывалось, даже если его задеть при прокрутке. Исправлено.

[!] {#6548} Настройки: Внешний вид: Часовой пояс "Афины, Бейрут, Стамбул, Минск" перестал быть актуальным, т.к. время в Афинах и в Стамбуле теперь разное. Исправлено; часовой пояс разделен на несколько.

[!] {#6553} Способы доставки: FedEX: Для служб доставки FedEX Freight не рассчитывалась стоимость доставки. Исправлено.

[!] {#6555} Редактор документов: WYSIWYG: Изменения, вносимые с помощью визуального редактора CKEditor не сохранялись через AJAX. Исправлено.

[!] {#6559} Модули: Яндекс.Доставка: Редактирование заказа: При редактировании заказа сбрасывался выбранный пункт самовывоза. Исправлено.

[!] {#6560} Модули: Яндекс.Доставка: В отгрузке Яндекс.Доставки передавался неконвертированный вес. Исправлено.

[!] {#6563} Модули: Обратный звонок: Дизайн: Тема Bright: Не работала настройка “Выделить символы в начале номера”. Исправлено.

[!] {#6578} Дизайн: Тема Bright: Обратный звонок: При выключении модуля “обратный звонок” возникала ошибка в блоке “Обратный звонок”. Исправлено.

[!] {#6580} Модули: Конструктор форм: Старый режим редактирования email-уведомлений: В письме с данными заполненной формы не было значений полей “Список вариантов” и “Группа флажков”. Исправлено.

[!] {#6582} Модули: Рассылки: В отправленных письмах в поле “От:” вместо названия компании было "default_company_name". Исправлено.

[!] {#6586} Дизайн: Товары: Вкладки товара: Переключение между вкладками не работало, если использовать смартфон в горизонтальном режиме. Исправлено.

[!] {#6603} Дизайн: Заказы: Создание учетной записи: Форма регистрации после оформления заказа как гость занимала только пол-экрана на мобильных устройствах. Исправлено.

[!] {#6611} Товары: Малое количество товаров на складе: Старый режим редактирования email-уведомлений: В уведомлении об отсутствии товаров на складе в поле количество не было значения. Исправлено.
