*****
4.7.4
*****

==================================
Новая функциональность и улучшения
==================================

[+] Модули: Адаптивная панель администратора [Beta]: Товары: На мобильных устройствах добавлена возможность выбрать несколько товаров, находясь на списке товаров.

[+] Модули: Подарочные сертификаты: Google reCaptcha: Добавлена возможность вывода капчи на странице покупки подарочного сертификата.

[+] Модули: Расширенный импорт товаров [Beta]: Добавлена возможность выполнения тестового импорта и возможность пропускать обновление существующих товаров при импорте. Улучшен внешний вид вкладки с настройками шаблона импорта.

[+] Модули: Расширенный импорт товаров [Beta]: Добавлена возможность импортировать товары из XML-файлов.

[+] Модули: Расширенный импорт товаров [Beta]: Добавлены новые модификаторы (if и case) для импортируемых значений.

[+] Модули: Соответствие GDPR (ЕС): Добавлен модуль, который помогает владельцам магазинов соответствовать закону Евросоюза General Data Protection Regulation.

[+] Модули: Searchanise: Возможность подключить магазин к Searchanise и перейти в панель управления Searchanise добавлена на страницу Веб-сайт → Searchanise.

[+] Модули: Searchanise: Теперь при удалённом просмотре информации о магазине отображается статус языка и компании в магазине.

[+] Хуки: Новые хуки были добавлены в design/templates/views/block_manager/update_grid.tpl и design/backend/templates/views/static_data/update.tpl.

[+] Хуки: Способы доставки: Стоимость доставки: Добавлен хук для изменения списка зависимостей способа доставки.

[+] Экспорт/Импорт: Товары: Добавлено уведомление после импорта для тех случаев, когда некоторые изображения товаров не могли быть импортированы.

[+] REST API: Сущность Orders: Добавлены сообщения об ошибках к ответу API, который приходит, когда не удаётся создать заказ.

=========================================
Изменения в существующей функциональности
=========================================

[*] Журнал событий: Способы доставки: Теперь кириллица в ответе от сервисов ПЭК и "Калькулятор Почты России" сохраняется в журнале событий в читабельном виде.

[*] Модули: Вариации товаров [Beta]: Во всплывающее окно создания вариаций добавлено сообщение о том, что у необходимых опций должна стоять галочка “Расчет кол-ва товаров в наличии”.

[*] Модули: Вариации товаров [Beta]: Теперь при клонировании товара клонируются и его вариации.

[*] Ядро: Тип столбца "image_id" изменён с "mediumint signed" на "unsigned int" для таблиц "cscart_images" и c"scart_images_links".

==================
Исправления ошибок
==================

[!] Аутентификация: Ссылка на сброс пароля переставала работать при открытии письма в веб-интерфейсе Outlook. Исправлено.

[!] Группы пользователей: При присоединении пользователя к группе пользователей возникала ошибка PHP Notice. Исправлено.

[!] Дизайн: Модули: Подарочные сертификаты: Валюты: На странице покупки подарочного сертификата не учитывалась настройка количества цифр после запятой. Исправлено.

[!] Заказы: При удалении заказа с несуществующим товаром возникала ошибка PHP Notice. Исправлено.

[!]  Модули: CommerceML: При выгрузке опций товаров из 1C в CS-Cart сбрасывались позиции у вариантов этих опций. Исправлено.

[!] Модули: YML экспорт: Вне зависимости от настройки “Безопасное соединение для витрины”, на странице прайс-листа отображалась ссылка с "http". Исправлено.

[!] Модули: Адаптивная панель администратора [Beta]: Видео обучающее видео из раздела "Нужна помощь?" открывалось поверх верхнего меню. Исправлено.

[!] Модули: Адаптивная панель администратора [Beta]: Всплывающие окна от модуля "Расширенный импорт товаров [Beta]" отображались неправильно. Исправлено.

[!] Модули: Адаптивная панель администратора [Beta]: Незавершённые покупки: Расширенный поиск: Поле "Период" выходило за границу всплывающего окна расширенного поиска на стационарных компьютерах. Исправлено.

[!] Модули: Адаптивная панель администратора [Beta]: Прайс-листы: При смене шаблона у уже существующего прайс-листа возникала критическая ошибка. Исправлено.

[!] Модули: Адаптивная панель администратора [Beta]: Расширенный поиск: Поиск по фильтрам не отображался корректно. Исправлено.

[!] Модули: Вариации товаров [Beta]: Если в поле "Product type" был указан несуществующий тип товара, возникала ошибка PHP Notice. Исправлено.

[!] Модули: Вариации товаров [Beta]: У вариации дата последнего обновления могла быть раньше, чем дата создания. Исправлено.

[!] Модули: Вариации товаров [Beta]: Экспорт/импорт: Невозможно обновить настраиваемый товар отдельно от вариаций, если в файле импорта отсутсвует поле "Variation options". Исправлено.

[!] Модули: Возврат товара: Когда зарегистрированный пользователь оформлял возврат товара, ему отображалась страница с ошибкой. Исправлено.

[!] Модули: Возврат товаров: При попытке распечатать реестр возврата в панели администратора отображалась пустая страница. Исправлено.

[!] Модули: Комбинации товаров: При выключенной настройке "Показывать товары, которых нет в наличии" не отображались комбинации c товарами, у которых были заданы опции. Исправлено.

[!] Модули: Ограничение доступа: На странице входа в панель администратора при входе с неверным логином или паролем отображалась ошибка, если параметр 'REMOTE_ADDR' имел значение 'localhost'. Исправлено.

[!] Модули: ПЭК: Не отображается способ доставки ПЭК для города Красноярск в Красноярской области. Исправлено.

[!] Модули: Платежи через PayPal: При оплате через PayPal можно было разместить заказ с неверной суммой. Исправлено.

[!] Модули: Подарочные сертификаты: При включении модуля "Режим каталога", на странице настроек модуля "Подарочные сертификаты" возникала ошибка PHP Notice. Исправлено.

[!] Модули: Подтверждение на обработку персональных данных (152-ФЗ): В модуле "Email-маркетинг" не отображалось сообщение об обработке персональных данных. Исправлено.

[!] Модули: Прайс-лист для Google Base: Когда было включено безопасное соединение для всего сайта, а товары экспортировались по CRON, то у товара с вариациями, общего для нескольких витрин, неверно формировался "Product URL". Исправлено.

[!] Модули: Расширенный импорт товаров [Beta]: Если значение в CSV-файле содержало символ переноса строки, автоопределение разделителя работало некорректно. Исправлено.

[!] Модули: Расширенный импорт товаров [Beta]: Открытие страницы редактирования шаблона импорта при выключенном модуле могло вызвать критическую ошибку. Исправлено.

[!] Модули: Российские способы оплаты: Отсутствовали переводы для языковой переменной yandex_total. Исправлено.

[!] Модули: СДЭК: Для города Пушкино не отображался способ доставки СДЭК. Исправлено.

[!] Модули: Яндекс.Доставка: При изменении адреса доставки на странице оформления заказа, пункты выдачи Яндекса отображались для предыдущего адреса доставки. Исправлено.

[!] Модули: Яндекс.Метрика: Цель "Заказ" в Яндекс.Метрике не заполнялась при оформлении заказа. Исправлено.

[!] Отчеты о продажах: Отчет не отображал данные о налогах, если у первых 20 заказов в отчете не было налога. Исправлено.

[!] Пользователи: Магазины: Учётные записи администраторов, связанные с витриной, не удалялись при удалении этой витрины; вместо этого они получали права главных администраторов. Исправлено.

[!] Промо-акции: Названия удалённых промо-акций отсутствовали в информации о заказе в панели администратора. Исправлено.

[!] Способы доставки: Australia Post: Если размеры коробки не были указаны, могла происходить ошибка PHP Warning. Исправлено.

[!] Товары: Комбинации опций: На детальной странице товара некорректно отображалось количество в наличии у комбинаций опций. Исправлено.

[!] Установка: OPcache: Теперь если из-за неправильной настройки "opcache.restrict_api" OPcache не может работать с CS-Cart, будет показано соответствующее предупреждение при установке.

[!] Установка: Ошибки и предупреждения, возникающие при установке, не записывались в стандартном логе ошибок PHP. Исправлено.

[!] Языковые переменные: Отсутствовала переменная currency_code_kzt (Казахстанский тенге). Исправлено.

[!] REST API: Сущность Auth: Покупатели с одинаковым email не могли войти в учётную запись на разных витринах, если была выключена общая база пользователей для всех магазинов. Исправлено.

[!] {#7019} Модули: Вариации товаров [Beta]: Вариация не учитывала настройку отслеживания количества товара своего родителя. Исправлено.

[!] {#7164} Модули: Вариации товаров [Beta]: Экспорт/импорт: Вариации не могли быть обновлены через импорт, если в импортируемом файле не указать "Product type" (и, как следствие, "Variation options"). Исправлено.

[!] {#7175} Изображения: Загрузка изображений по URL не работала для доменов, содержащих не-латинские символы. Исправлено.

[!] {#7191} Модули: Адаптивная панель администратора [Beta]: Баннеры: Отсутствовала пагинация на списке баннеров. Исправлено.
