*****************
Блок Recent Posts
*****************

===============
Структура блога
===============

.. code-block:: none

    Root level
        | Blog 1
            | Post 1
            | Post 2
            ...
        | Blog 2
            | Post 3
            | Post 4
            ...
        ...

**Блог** (blog) — запись, в качестве родительской страницы которой указан Root level.

**Запись в блоге** (post) — запись, в качестве родительской страницы которой указан блог.

=======================================
Шаблоны и наполнение блока Recent posts
=======================================

В блоке выводятся записи, сортированные по времени создания в порядке убывания.

-------------------------------
Blog: recent posts (и scroller)
-------------------------------

Наполнение блока варьируется в зависимости от страницы, на которой находится пользователь:

* не на странице блога, а на странице товара, категории, поиска и т.д.: последние записи.

* на странице блога: вложенные в данный блог записи.

  .. list-table::
      :header-rows: 1
      :widths: 10 10

      *   -   Страница 
          -   Наполнение
      *   -   Blog 1
          -   Post 1, Post 2
      *   -   Blog 2
          -   Post 3, Post 4

* на странице записи в блоге: записи, имеющие общую родительскую страницу с просматриваемой.

  .. list-table::
      :header-rows: 1
      :widths: 10 10

      *   -   Страница 
          -   Наполнение
      *   -   Post 1
          -   Post 1, Post 2
      *   -   Post 3
          -   Post 3, Post 4

----------------
Blog: text links
----------------

В блоке выводятся последние записи.

Кнопка View all ведет в блог/запись, которая указана в Parent page блока.

============================
Проблемы и методы их решения
============================

-------------------------------------------
Блок Recent posts пуст при просмотре записи
-------------------------------------------

Проблема возникает, если все записи лежат в Root level:

.. code-block:: none

    Root level
        | Post 1
        | Post 2
        | Post 3
        | Post 4

Нужно создать блог и указать его в качестве родительской страницы для записей.

------------------------------------------------------------
Для шаблона Blog: text links не отображается кнопка View all
------------------------------------------------------------

Проблема возникает, если в качестве Parent page выбран Root level.

Нужно выбрать блог/запись в настройках блока.
