****************
"Бонусные баллы"
****************

Этот модуль позволяет организовать в магазине бонусную программу, основанную на баллах.

.. contents::
   :backlinks: none
   :local:

===========
Возможности
===========

Данный модуль позволяет администратору или владельцу маркетплейса:

* выдавать баллы за покупку конкретного товара или любого товара из определённой категории; 

* настраивать количество начисляемых баллов в зависимости от групп пользователей: разные пользователи могут получать разные суммы в баллах за покупку одного и того же товара;

* включать и выключать возможность оплаты баллами на уровне отдельных товаров. 

  Цена товара в баллах рассчитывается автоматически в зависимости от глобальных настроек или может быть задана вручную для отдельных товаров. Количество начисляемых баллов за покупку товара может быть унаследовано от родительской категории или задано для конкретного товара. Все настройки для конкретных товаров задаются на вкладке **Бонусные баллы** на странице редактирования товара.

Покупателям модуль позволяет:

* получать на счёт определённое количество баллов за покупку товара;

* использовать эти баллы, чтобы оплатить ими заказ полностью или частично (если баллов не хватает);

  Если покупатель хочет использовать **бонусные баллы**, то при оформлении заказа нужно ввести нужное количество баллов в соответствующее поле. Сумма покупки уменьшится в соответствии с курсом конвертации баллов, а остаток можно оплатить любым доступным способом оплаты.

  .. fancybox:: img/reward_points_checkout.png
      :alt: Применение баллов при оформлении заказа.

=========
Настройка
=========

#. Откройте страницу **Модули → Управление модулями** в панели администратора.

#. Измените статус модуля **Бонусные баллы** на *Вкл.*

#. Нажмите на название модуля **Бонусные баллы**, чтобы открыть его настройки.

#. Задайте нужные вам :doc:`настройки модуля "Бонусные баллы" </user_guide/addons/reward_points/reward_points_settings>`.

#. Нажмите кнопку **Сохранить**.

   .. fancybox:: img/rewardpoints.png
       :alt: Модуль "Бонусные баллы" в CS-Cart.

================
Связанные статьи
================

* :doc:`/user_guide/addons/reward_points/reward_points_settings`
* :doc:`/user_guide/addons/reward_points/account_manually`
* :doc:`/user_guide/addons/reward_points/order_auto`
* :doc:`/user_guide/addons/reward_points/category_auto`
* :doc:`/user_guide/addons/reward_points/products_auto`
* :doc:`/user_guide/addons/reward_points/price_manually`
* :doc:`/user_guide/addons/reward_points/price_according_to_ratio`
* :doc:`/user_guide/addons/reward_points/points_not_added`