*********************************
Настройки модуля "Бонусные баллы"
*********************************

Чтобы увидеть эти настройки, откройте страницу **Модули → Управление модулями** и нажмите на название модуля **Бонусные баллы**.

* **Курс конвертации баллов (количество баллов, равное 1-й условной единице)** — глобальный курс, по которому обычная стоимость товаров переводится в стоимость товаров в баллах. Здесь вводится количество баллов, которое покрывает одну единицу базовой валюты магазина (например, $1, €1 или £1).

  .. note::

     Например, если курс конвертации баллов равен 10, а товар стоит $50, то товар будет стоить 500 баллов (50*10).
	
* **«Цена в баллах» вычисляется автоматически на основе курса конвертации** — если включить эту настройку, то цена товаров в баллах будет вычисляться автоматически на основе курса, который вы указали выше.

* **«Цена в баллах» пересчитывается с учетом скидок** — если включить эту настройку, то цена товаров в баллах будет пересчитываться в соответствии с применёнными скидками.

* **«Баллы» пересчитываются с учетом скидок** — если включить эту настройку, то количество начисляемых бонусных баллов будет пересчитываться в соответствии с применёнными скидками.

* **«Цена в баллах» пересчитывается с учетом общей скидки на заказ** — если включить эту настройку, то цена товаров в баллах будет пересчитываться в соответствии с общей скидкой на заказ.

* **«Баллы» пересчитываются с учетом общей скидки на заказ** — если включить эту настройку, то количество начисляемых бонусных баллов будет пересчитываться в соответствии с общей скидкой на заказ.

* **Если бонусные баллы не заданы для товара или категории товара, но заданы для категории высшего уровня, извлечь данные из нее** — если включить эту настройку, то категории и товары, для которых не указаны данные о бонусных баллах, будут наследовать эти данные от категорий более высокого уровня.

* **Если можно применить разное количество бонусных баллов, то установить** — выберите, давать ли минимальное или максимальное количество бонусов, когда можно применить несколько правил.

* **Применять бонусные баллы с нулевым значением** — если настройка включена, и у некоторых из правил начисления бонусных баллов (:doc:`для заказов </user_guide/addons/reward_points/order_auto>`, :doc:`для товаров </user_guide/addons/reward_points/products_auto>` или :doc:`для категорий </user_guide/addons/reward_points/category_auto>`) для группы пользователей выставлено значение *0*, то это значение и будет использоваться, и эта группа пользователей не получит бонусные баллы.

  Если же настройка выключена, то для этой группы применится одно из других правил, и пользователи из этой группы получат баллы по тому правилу.

* **Количество строчек записей событий на странице** — количество записей, которое отображается на одной странице журнала бонусных баллов.
