***********************************************************************
Настройка обмена данными с несколькими вендорами интернет-магазина и 1С
***********************************************************************

Инструкция по настройке обмена данными между 1С и несколькими вендорами интернет-магазина на платформе CS-Cart.

.. contents:: Содержание
    :local: 
    :depth: 3

Настройки интернет-магазина
===========================

1.  Добавьте магазины (меню "Администрирование" - "Магазины").

    .. fancybox:: img/vendors_01.png
        :alt: Обмен данными

2.  Создайте администраторов для каждого магазина (меню "Покупатели" - "Администраторы")

    .. fancybox:: img/vendors_02.png
        :alt: Обмен данными

3.  Откройте группу пользователя "Администратор" и проверьте чтобы была включена привилегия "Обмен в формате CommerceML".

    .. fancybox:: img/vendors_03.png
        :alt: Обмен данными


Настройки 1С
============

1.  Создайте новый узел для обмена, в качестве имя пользователя и пароля используете логин и пароль администраторов магазина.

    .. important::

        Товары и категории будут загруженны в тот магазин, данные администратора которого указаны в настройках узла.

2.  Выполните обмен

Проверка обмена
===============

1.  Откройте категории товаров (меню "Товары" - "Категории"). В списке категорий должна быть категория выгружаемая в магазин из 1С. У выгруженной категории в поле "Магазин" должен быть магазин, данные администратора которого были использованы при обмене.

    .. fancybox:: img/vendors_04.png
        :alt: Обмен данными

    .. fancybox:: img/vendors_05.png
        :alt: Обмен данными

2.  Откройте товары (меню "Товары" - "Товары"). В списке товаров должны быть товары загруженные из файла выгруженного из 1С. В поле "Магазин" товара должен быть магазин, данные администратора которого были использованы при обмене.

    .. fancybox:: img/vendors_06.png
        :alt: Обмен данными

    .. fancybox:: img/vendors_07.png
        :alt: Обмен данными

    .. important::

        При выгрузке тех же товаров для другого магазина, у товаров изменится поле "Магазин" на новое значение магазина.

        .. fancybox:: img/vendors_08.png
            :alt: Обмен данными

        .. fancybox:: img/vendors_09.png
            :alt: Обмен данными
