*********************************************
Как создать страницу и настроить её структуру
*********************************************

В этой статье мы поэтапно разберем как создавать служебные страницы в магазине (например, политику возвратов и т.п.) и как изменить их внешний вид.

.. contents::
   :backlinks: none
   :local:

========================
Шаг 1. Создайте страницу
========================

Предположим, вы хотите разместить определенный контент в своём магазине, но подходящей страницы нет. CS-Cart и Multi-Vendor позволяют создавать новые страницы. Для этого:

#. Перейдите на вкладку **Веб-сайт → Страницы**.

#. Нажмите **+** в правой верхней части и выберите **Добавить страницу**.

#. Заполните необходимые поля. :doc:`Полей может быть много, </user_guide/website/pages/page_properties>` но главные — это “Название” и “Описание”.

#. Нажмите **Создать**.

=====================================
Шаг 2. Настройте внешний вид страницы
=====================================
В CS-Cart структуру конкретной страницы, расположение блоков на ней и пр. определяет страница макета. Поэтому прежде чем менять дизайн страницы, :doc:`создайте страницу макета </user_guide/look_and_feel/layouts/layout_pages/actions_on_pages>`. Далее привяжите страницу макета к новой странице, созданной в Шаге 1:

#. Нажмите на изображение шестеренки рядом с названием страницы макета. На вкладке **Общее** в поле **Страница** в выпадающем списке выберете тип *Просмотреть страницу*.

   .. fancybox:: img/new_layout_page.png
       :alt: Выбор настроек в процессе создания страницы макета.

#. На вкладке **Страницы** добавьте созданную в Шаге 1 страницу через кнопку **+ Добавить страницу**.

#. Определитесь с остальными настройками вкладки **Общее**.

Теперь перейдите к изменению внешнего вида страницы. Чтобы пользователю было удобно пользоваться вашей страницей, необходимо :doc:`добавить блоки </user_guide/look_and_feel/layouts/blocks/actions_on_blocks>` и грамотно их расположить.

.. important::

    Все изменения, производимые в основном макете, покупатели увидят сразу. Если вы не хотите этого, создайте тестовый макет и редактируйте страницы в нём. По завершении изменений, тестовый макет можно сделать основным, т.е. макетом по умолчанию. 

Обязательно добавьте на новую страницу макета блок **Главное содержимое**, т.к. этот блок отвечает за ключевое содержимое страницы. Также можно, например, добавить блоки **Строка навигации**, **Недавно просмотренные** и т.д. Здесь же вы можете перемещать блоки как вам нужно — изменения коснутся только вашей страницы. Всё это поможет пользователям быстрее и проще ориентироваться в вашем магазине. 

=================================
Шаг 3. Разместите страницу в меню
=================================

Страница создана и настроена. Однако пока мы не разместили ссылку на неё, покупатель не сможет её найти. Необходимо определиться, где лучше всего разместить страницу. 

В зависимости от содержания, ваша страница может относиться к разным элементам сайта, быть частью различных меню. Добавить элемент в меню вы можете, например так:

#. Перейдите в раздел **Дизайн → Меню**. 

#. Выберете любое из представленных меню. Добавьте элемент в меню с помощью кнопки **+** в правой верхней части.

#. Впишите название страницы.

#. В настройке **Создать подменю** выберете **Страница**, нажмите **+** и добавьте созданную страницу. 

#. Поставьте галочку "**Использовать значения полей «Текст ссылки» и «URL» этого объекта при отображении на витрине**".

#. Нажмите **Создать**.

Скриншот показывает, как может выглядеть страница под названием "Дополнительные услуги" в меню **Быстрых ссылок**.

.. fancybox:: img/example.png
       :alt: Страница добавлена в меню "Быстрых ссылок".