****************
Свойства страниц
****************

===============
Вкладка "Общее"
===============

* **Родительская страница** — наша страница будет содержать простую текстовую ссылку на родительскую страницу. Если родительская странице не нужна, выберите вариант *-Корневая страница-*.

* **Название** — оно отобразится на витрине.

* **Магазин** — название витрины, где появится страница. Если у вас только одна витрина, поле **Магазин** не появится.

* **Описание** — то, что появится на странице. Можно использовать обычный текст или же отформатировать его в HTML. Также есть визуальный редактор текста, который не требует знаний HTML.

* **Статус** — определяет доступность страницы:

  * *Вкл.* — страница появится на витрине.

  * *Выкл.* — страница не появится на витрине. Можно только ее отредактировать в панели администратора.

  * *Скрыто* — на витрине нет ссылки на страницу, но можно воспользоваться прямой ссылкой, если она известна.

* **Название страницы** — будет названием вкладки в браузере. Эта настройка необходима для SEO-продвижения сайта.

* **Мета-описание** — содержимое метатега Description, т.е. краткое описание страницы. Эта настройка необходима для SEO-продвижения сайта. 

* **Мета ключевые слова** — содержимое метатега Keywords, т.е. ключевые слова страницы. Эта настройка необходима для SEO-продвижения сайта.

* **Группы пользователей** — только те, кто состоят в указанных :doc:`группах пользователей </user_guide/users/user_groups/index>`, смогут увидеть страницу.

* **Дата создания** — когда была создана страница.

* **Задать период доступности** — делает страницу доступной только на определенный период.

* **Доступна с** — дата, начиная с которой, страница будет доступна пользователям.

* **Доступна до** — дата, начиная с которой, страница перестанет быть доступной пользователям.

================
Вкладка "Макеты"
================

Позволяет включать и отключать блоки конкретно для этой страницы. Так можно сделать каждой странице свой макет. Подробнее о макетах читайте в :doc:`соответствующем разделе документации </user_guide/look_and_feel/layouts/index>`.

.. important::

    Все изменения на этой вкладке затронут только ту страницу, которую вы сейчас редактируете.

================
Вкладка "Модули"
================

* **SEO-имя** — будет частью SEO-ссылки на страницу.

* **Комментарии** (необходим модуль :doc:`"Отзывы и комментарии" </user_guide/addons/comments_and_reviews/index>`) — включить или выключить оценки и комментарии на этой странице.

* **Тип объекта Facebook** — выберите тип, который подходит по смыслу к содержимому вашей страницы.

.. important::

    Эти поля не появятся, если на странице **Модули → Управление модулями** не включены модули **"Социальные кнопки"**, **"Отзывы и комментарии"** и **"SEO"**.

==============
Вкладка "Теги"
==============

На этой вкладке находится список тегов страницы. Теги появляются на витрине в специальном блоке **Теги**. Подробнее о тегах читайте в :doc:`соответствующей статье </user_guide/addons/tags/tag_cloud>`.

* **Теги** — все теги этой страницы. Чтобы добавить новый тег, начните вбивать его в поле, и система сама предложит вам возможные варианты. Если ни один из них не подходит, вбейте название тега до конца и нажмите клавишу **Enter**.

.. note::

    Вкладка не появится, а странице **Модули → Управление модулями** не включен модуль **"Теги"**.

=====================
Вкладка "Комментарии"
=====================

Список комментариев и оценок страницы.

.. important::

    Вкладка не появится, если во вкладке **"Модули"** в поле **Комментарии** стоит *Выкл.*

* **Название** — имя автора сообщения.

* **Ваша оценка** — оценка страницы.

* **Ваше сообщение** — текст сообщения.

=======================
Вкладка "Сделать общим"
=======================

Магазины, для которых доступна эта страница. Подробности в :doc:`этой статье </user_guide/stores/sharing>`.

==========================
Вкладка "Конструктор форм"
==========================

.. note::

    Вкладка появляется только если вы создаете опрос.

* **Поле "тема письма"** — заполненные формы отправляются как электронные письма. Настройка позволяет изменить тему этих писем. Можно:

  * задать тему вручную;

  * использовать содержимое одного из полей формы;

  * использовать имя формы как тему.

* **Текст после отправки формы** — пользователь увидит его, когда заполнит и отправит форму.

* **Отправлять на эл. почту** — электронный адрес, куда отправляются формы.

* **Форма защищена (SSL)** — если включить настройку, данные будут отправлены через защищенный протокол.

**Настройки полей формы:**

* **Поз.** — местоположение поля относительно других полей формы.

* **Название** — название поля; именно это название пользователи увидят в форме;

* **Тип** — определяет вид и поведение поля. Например, можно предложить пользователю ввести ответ вручную или предоставить выбор из нескольких вариантов (количество вариантов не ограничено).

* **Обязательное** — без заполнения всех обязательных полей пользователь не сможет отправить форму.

* **Статус** — будет ли поле использоваться — *Вкл.* или *Выкл.*.

Для типов *Список вариантов*, *Радиогруппа*, *Группа флажков* и *Список со множественным выбором* есть две дополнительные настройки:

* **Поз.** — местоположение варианта относительно других вариантов.

* **Описание** — название варианта.

.. fancybox:: img/form_builder.png
    :alt: Use the Form Builder tab to create and edit forms.

===============
Вкладка "Опрос"
===============

.. note::

    Вкладка появляется только для опросов.

* **Отображать результаты опроса** — кто из пользователей может увидеть результат:

  * только те, кто поучаствовал в опросе;

  * все пользователи;

  * никто.

* **Заголовок опроса** — появится перед вопросами.

* **Текст в нижней части опроса** — появится после вопросов.

* **Сообщение после голосования** — появится после завершения опроса.

=================
Вкладка "Вопросы"
=================

Все вопросы из опроса.

.. note::

    Вкладка появляется только для уже созданных опросов. Если ее нет, нажмите кнопку **Создать** в правом верхнем углу экрана. Чтобы не публиковать опрос, пока вопросы еще не созданы, поставьте ему статус *"Выкл."* во вкладке **"Общее"**. 

.. fancybox:: img/poll_questions.png
    :alt: При редактировании опроса можно создавать, редактировать и удалять вопросы.

У вопросов есть свои настройки:

* Вкладка **Общее**:

  * **Текст вопроса** — сам вопрос.

  * **Позиция** — местоположение вопроса относительно других вопросов в списке.

  * **Тип** — определяет, может ли пользователь дать несколько вариантов ответа на вопрос.

  * **Обязательное** — если участники опроса не ответили на какой-то из обязательных вопросов, они не смогут отправить ответы.

.. fancybox:: img/poll_edit_questions.png
    :alt: CS-Cart позволяет создать вопрос с выбором одного или нескольких вариантов.

* Вкладка **"Ответы"**

  * **Позиция** — местоположение ответа относительно других ответов на вопрос.

  * **Текст ответа** — сам ответ на вопрос.

  * **Текстовое поле** — если включить эту настройку, то этот вариант будет текстовым полем, где участник опроса сможет ввести свой ответ.

.. fancybox:: img/poll_edit_answers.png
    :alt: Можно разрешить пользователям вводить свои варианты ответа.

=====================
Статистика по опросам
=====================

Статистика по результатам этого опроса.

.. note::

    Вкладка появляется только для уже созданных опросов.

* **Общее количество заполненных форм** — сколько заполненных форм прислали пользователи.

* **Количество полностью заполненных форм** — сколько форм было заполнено полностью.

  Если кликнуть по количеству форм, откроется страница со списком форм:

  * **Дата** — день и время отправки формы; 

  * **Пользователь** — имя пользователя, отправившего форму; 

  * **IP** — IP-адрес отправителя формы. Пользователь может отправить форму только один раз, и именно по IP определяется, отправлял ли пользователь форму.

  * **Отправлен** — показывает, полностью ли была заполнена форма.

* **Первая заполненная форма** — дата и время отправки первая форма.

* **Последняя заполненная форма** — дата и время отправки последней формы.

* **Статистика по вопросам** — сколько раз были даны те или иные ответы на вопросы.

.. fancybox:: img/poll_statistics.png
    :alt: Статистика позволяет узнать, как покупатели отвечали на вопрос.
