****************
Настройки модуля
****************

Twitter
*******

*	**Показывать кнопку Twitter** — Поставьте галочку, если хотите отображать социальную кнопку Twitter на витрине.
*	**с помощью** — Пользователь, чьё имя будет упомянуто в сообщениях.
*	**Размер кнопки** — Размер кнопки Twitter.
*	**Показывать счетчик** — Способ отображения количества пользователей, которым понравился контент.
*	**Показывать** — Выберите, отображать социальную кнопку на детальных страницах товаров или на контентных страницах (или и там, и там).

Facebook
********

*	**Показывать кнопку Facebook** — Поставьте галочку, если хотите отображать социальную кнопку Facebook на витрине.
*	**ID приложения Facebook** — Введите ID вашего приложения на Facebook.
*	**URL страницы, которая будет упомянута в сообщении**  — Введите ссылку, на которую хотите заменить URL текущей страницы. Оставьте поле пустым, чтобы использовать URL страницы, на которой размещена кнопка.
*	**Показывать кнопку "Отправить" вместе с кнопкой "Мне нравится"** — Поставьте галочку, если хотите отображать кнопку "Отправить" рядом с кнопкой "Мне нравится".
*	**Ширина кнопки "Мне нравится" (в пикселях)** — Ширина социальной кнопки.
*	**Стиль кнопки** — Выберите стиль социальной кнопки: стандартный; со счётчиком пользователей, которым понравился контент; или с большим счётчиком.
*	**Отображать фото пользователей** — Поставьте галочку, чтобы отображать фото пользователей отображались под социальной кнопкой.
*	**Надпись на кнопке** — Выберите надпись для социальной кнопки.
*	**Язык** — Выберите язык для социальной кнопки.
*	**Шрифт надписи на кнопке** — Выберите шрифт надписи для социальной кнопки.
*	**Цветовая схема** — Выберите светлую или тёмную цветовую схему для социальной кнопки.
*	**Показывать** — Выберите, отображать социальную кнопку на детальных страницах товаров или на контентных страницах (или и там, и там).

Вконтакте
*********

*	**Показывать кнопку Вконтакте** — Поставьте галочку, если хотите отображать социальную кнопку Вконтакте на витрине.
*	**ID вашего приложения Вконтакте** — Введите ID вашего приложения Вконтакте.
*	**Стиль кнопки** — Выберите внешний вид социальной кнопки: размер и вид счётчика. 
*	**Высота кнопки (в пикселях)** — Установите высоту социальной кнопки в пикселях.
*	**Ширина кнопки (в пикселях)** — Установите ширину социальной кнопки в пикселях.
*	**Название кнопки** — Выберите надпись для социальной кнопки.
*	**Показывать** — Выберите, отображать социальную кнопку на детальных страницах товаров или на контентных страницах (или и там, и там).

Яндекс
******

*	**Отображать блок "Поделиться"** — Поставьте галочку, если хотите отображать блок Яндекса "Поделиться" на витрине.
*	**Код блока** — Скопируйте код блока с 'этой страницы <https://yandex.ru/dev/share/>`_ и вставьте его в данное поле. Обратите внимание, что код зависит от выбранных вами сервисов.
*	**Показывать** — Выберите, отображать социальную кнопку на детальных страницах товаров или на контентных страницах (или и там, и там).

Pinterest
*********

*	**Показывать кнопку Pinterest** — Поставьте галочку, если хотите отображать социальную кнопку Pinterest на витрине.
*	**Размер кнопки** — Выберите размер социальной кнопки.
*	**Форма** — Выберите форму социальной кнопки.
*	**Показывать** — Выберите, отображать социальную кнопку на детальных страницах товаров или на контентных страницах (или и там, и там).