*********
Платформа
*********

В CS-Cart используется модульная архитектура. Основные функции интернет-магазина выполняются платформой (ядром), а многочисленные модули и расширения дополняют функционал платформы.

Архитектура платформы построена на принципах концепции `MVC <http://ru.wikipedia.org/wiki/Model-View-Controller>`_. Данные, отображение (представление) и обработка действий пользователя разделены на три отдельных компонента:

*   Контроллеры написаны на PHP. Контроллер выполняет обработку и передачу данных в шаблоны на отображение.

*   База данных MySQL. Получение и сохранение данных выполняет контроллер.

*   Платформа использует Smarty-шаблоны и JavaScript для отображения данных, обработанных контроллером.

Платформа позволяет расширять и изменять функционал без вмешательства в код ядра с помощью модулей, используя хуки. Хуки — элементы кода в функциях и шаблонах платформы, которые позволяют подключать ваш код или изменять существующий код. Вы можете создать модуль, который полностью изменит внешний вид и стандартную функциональность платформы или отдельных элементов.


.. important::

    Контроллеры, функции, шаблоны, структуру базы данных и другие элементы ядра платформы рекомендуется расширять или изменять с помощью модулей (аддонов). Внесение изменений в ядро может привести к конфликтам при будущих обновлениях платформы.


.. toctree::
    :maxdepth: 3
    :glob:

    structure/index
    coding_standards/index
    controllers/index
    front-end/index
    db/index
    settings/index
    documents/index
    languages
    multiple_storefronts
    sharing_schema
    shipping_methods/shipping_multithreading
    security/index
    images_subsystem
    options_and_exceptions
    features_and_filters
    application
    registry
    last_view
    routing
    schemes
    ../../upgrade/upgrade
