Установка и настройка
---------------------

Модуль можно установить автоматически через панель администратора или вручную, с помощью переноса файлов модуля на сервер.

Установка модуля в панели администратора
========================================

1.  Пройдите на страницу "Управление модулями" в панели администратора.

    .. fancybox:: img/install_01.png
        :alt: Установка модуля

2.  Нажмите кнопку **+** для загрузки и установки нового модуля. 

    .. fancybox:: img/install_02.png
        :alt: Установка модуля

3.  В открывшемся окне ("Загрузить и установить модуль") выберите архив с модулем.

    Вы можете установить модуль, выбрав архив в формате tgz, gz, zip и нажав "Загрузить и установить".

    .. fancybox:: img/install_03.png
        :alt: Установка модуля

4.  Установщик модуля проверит права на запись файлов и папок. 

    Если прав недостаточно, то вы получите уведомление.

    Вы сможете установить права на запись на указанные папки веб-сервера или предоставить FTP-доступ с правами записи в эти папки.

    .. fancybox:: img/install_05.png
        :alt: Установка модуля

5.  Модуль установлен.

    .. fancybox:: img/install_06.png
        :alt: Установка модуля

Ручная установка модуля
=======================

Модуль представляет из себя архив с файлами и папками, расположенными таким образом, что его можно распаковать в основном каталоге интернет-магазина.

1.  Распакуйте архив с модулем в основной каталог веб-сервера или перенесите все файлы из архива вручную (сохранив структуру).

    .. fancybox:: img/install_08.png
        :alt: Установка модуля

2.  Пройдите на страницу "Управление модулями" в панели администратора.

    .. fancybox:: img/install_01.png
        :alt: Установка модуля

3.  Найдите новый модуль в списке и нажмите кнопку **Установить**.

    .. fancybox:: img/install_07.png
        :alt: Установка модуля

    Готово!


Страница "Управление модулями" и настройки модуля
=================================================

Страница "Управление модулями" содержит информацию о модулях вашего интернет-магазина. На данной странице вы сможете включить/выключить, установить/удалить или отредактировать настройки модуля. 

.. fancybox:: img/install_08.png
    :alt: Установка модуля

Модули могут иметь индивидуальные настройки. 
Для перехода на страницу настроек модуля нажмите на название модуля или **Шестерёнка → Редактировать**.

.. hint::

    Если вы используете несколько витрин CS-Cart, то настройки модулей могут быть как индивидуальными для каждой витрины, так и общими для всех витрин (доступны при выбранном режиме администрирования "Все магазины").

.. fancybox:: img/install_10.png
    :alt: Установка модуля

.. fancybox:: img/install_11.png
    :alt: Установка модуля