***************************************************************
Как задать скидку при определённом количестве товаров в корзине
***************************************************************

CS-Cart позволяет создавать промо-акцию, которая применится только при определённом количестве товаров в корзине. Товары не должны быть разными; это могут быть несколько экземпляров одного и того же товара. Например, несколько одинаковых белых футболок XXL всё равно будут считаться разными товарами.

Чтобы создать такую промо-акцию, следуйте инструкциям:

#. Откройте страницу **Маркетинг → Промо-акции и скидки** в панели администратора.

#. Нажмите кнопку **+** в правом верхнем углу и выберите вариант **Добавить промо-акцию для корзины**.

#. Заполните поля на вкладке **Общее**. Обязательно задайте **Название** и убедитесь, что выбран **Статус** *Вкл*.

   .. fancybox:: img/discount_on_number.png
       :alt: Страница создания промо-акции в CS-Cart.

#. Перейдите на вкладку **Условия** и нажмите кнопку **Добавить условие**.

#. Выберите в выпадающем списке условие **Количество товаров в корзине** и один из вариантов, затем введите количество товаров. Например, давайте выберем вариант *больше* и введем *5*. Тогда покупателю понадобится добавить как минимум 6 товаров в корзину, чтобы промо-акция применилась.

   .. hint::

       Можно создать несколько условий, например, *больше 5* и *меньше или равно 10*.

   .. fancybox:: img/discount_on_number_01.png
       :alt: Укажите необходимое количество товаров на вкладке "Условия".

#. Перейдите на вкладку **Бонусы** и нажмите кнопку **Добавить бонус**.

#. Выберите любой бонус из выпадающего списка и настройте его. Например, давайте выберем бонус **Скидка на заказ** с вариантом *до определённого процента от исходной цены* и введём *10*. Так покупателю придется оплатить всего 10% от изначальной суммы заказа.

   .. important::

       Скидка не повлияет на стоимость доставки.

#. Нажмите кнопку **Создать**.

   .. fancybox:: img/discount_on_number_02.png
       :alt: Скидка до определенного процента означает, что сумма заказа будет равняться указанному проценту от исходной.
