***
SEO
***

.. contents::
    :backlinks: none
    :local:
    

Функциональность
================

**SEO** — распространенное сокращение от *Search Engine Optimization* (оптимизация в поисковых системах). Модуль помогает оптимизировать ваш магазин для поисковых систем и повысить его рейтинг в поисковой выдаче.

Оптимизация представляет собой замену сложных динамических ссылок наподобие *http://www.example.com/index.php?dispatch=products.view&product_id=1533*, которые содержат строки запросов и служебные данные, на чистые и понятные пользователям ссылки, например: *http://www.example.com/true_product_name.html*.

Такие ссылки не только помогают поисковым системам индексировать страницы вашего магазина, но и повышают удовлетворённость ваших покупателей. Чистые URL-ссылки легко читаемы, поэтому их несложно понять и запомнить.

.. note::

    Для работы модуля **SEO** необходим установленный модуль по замене URL. Для Apache HTTP Server или любого равнозначного сервера Apache, необходим модуль *mod_rewrite*, а для сервера Microsoft (Microsoft Internet Information Server) — *ISAPI_Rewrite*.


Используйте расширенные сниппеты
--------------------------------

Когда вы создаете поисковый запрос в Google, под каждым результатом поиска вы можете увидеть несколько строчек с текстом. Это **сниппеты**, которые помогают пользователям понять, что находится на этой странице и связано ли это с их поисковым запросом.

.. fancybox:: img/snippet.png
    :alt: Сниппет на странице Google
    
**Расширенный сниппет** — это результаты поискового запроса, которые выглядят более привлекательно для пользователя благодаря дополнительной информации, которая отображается вместе с заголовком, описанием и URL.

В CS-Cart расширенные сниппеты автоматически генерируются для всех товаров. Содержимое сниппета формируется, исходя из информации о товаре, например, из его цены и описания. Чтобы посмотреть, как выглядит расширенный сниппет конкретного товара:

#. В панели администратора откройте страницу **Товары → Товары**.

#. Выберите конкретный товар и нажмите на его название, чтобы открыть страницу редактирования.

#. Перейдите на вкладку **SEO**.

#. Вы можете увидеть превью расширенного сниппета товара в разделе **Предпросмотр Google rich snippets** в нижней части страницы. 

   .. fancybox:: img/snippet_01.png
       :alt: Google rich snippets preview



Управляйте SEO-именами
----------------------

Вы можете изменять формат SEO-имен для разных объектов в вашем магазине. Сделать это можно в настройках модуля **SEO**. Подробнее о настройках вы можете прочитать в :doc:`статье о том, как настроить модуль </user_guide/addons/seo/seo_settings>`.

Если такое же SEO-имя уже используется для другого объекта (например, для товара, категории и т.д.), то к нему добавляется цифра. Если администратор присвоит одно и то же имя двум категориям/товарам, CS-Cart автоматически добавит цифру *1* к SEO-имени второго объекта.

.. important::

    К примеру, если администратор присвоит одной категории SEO-имя *Книги*, а затем даст то же имя другой категории, то CS-Cart добавит *1* к SEO-имени второй категории. Таким образом, первая категория будет носить SEO-имя *Книги*, а вторая — *Книги1*.
    
    Если администратор решит присвоить SEO-имя *Книги* еще одной категории, то CS-Cart добавит к нему цифры *1-2* и так далее.
    

Используйте канонические адреса страниц
---------------------------------------

Чтобы поисковым системам было проще воспринимать ваш сайт, в CS-Cart генерируются **канонические адреса страниц** для категорий и товаров.

Если какие-то адреса страниц помечены, как канонические, роботы поисковых систем воспринимают их, как страницы с исходным контентом, дубликаты которых не нужно индексировать. К примеру, это может быть страница с таким же списком товаров или категорий, но с другой сортировкой. Нет нужды индексировать все подобные варианты страниц, поэтому использование канонических адресов в таких случаях очень полезно.


Связанные статьи
================
    
.. toctree::
    :maxdepth: 2
    :glob:

    *
