********************************
Создание и редактирование товара
********************************

Платформа CS-Cart поддерживает несколько способов создания и редактирования товаров.

.. contents::
    :local: 
    :depth: 2

.. _products-add-simple:

======================
Cоздание одного товара
======================

#. Откройте в панели администратора магазина страницу **Товары → Товары** и нажмите кнопку **+** в правой верхней части страницы.

   .. fancybox:: img/catalog_29.png
       :alt: Кнопка "Плюс" добавляет новый товар.

#. Откроется страница создания товара. Задайте несколько свойств, обязательных для каждого товара. Вы сможете изменить свойства товара в любой момент. Единственное, с чем нужно определиться сейчас — создаёте ли вы :doc:`простой или настраиваемый товар </user_guide/manage_products/products/simple_versus_configurable>`.

   .. note::

       Некоторые свойства скрыты при создании товара и появляются только при его редактировании.

#. Нажмите кнопку **Создать**.

   .. fancybox:: img/catalog_30.png
        :alt: Страница создания товара в CS-Cart.

.. _products-add-group:

===========================
Создание нескольких товаров
===========================

#. Откройте в панели администратора магазина страницу **Товары → Товары**.

#. Нажмите кнопку с изображением шестерёнки в правой верхней части страницы и выберите вариант **Добавить группу товаров**.

   .. fancybox:: img/catalog_31.png
       :alt: Нажмите на "шестерёнку" и выберите действие "Добавить группу товаров".

#. Добавьте товары и задайте доступные свойства.

   .. fancybox:: img/catalog_32.png
       :alt: Задайте обязательные свойства товаров.

#. Нажмите кнопку **Создать**.

===================
Клонирование товара
===================

Если вы хотите создать несколько товаров с одинаковыми свойствами, необязательно создавать их по отдельности и задавать свойства для каждого. Вместо этого вы можете воспользоваться клонированием:

#. Создать один эталонный товар со свойствами, общими для будущих новых товаров.

#. Клонировать эталонный товар.

#. Изменить названия и уникальные свойства у клонов товара.

   .. note::

       Начиная с версии 4.9.1, клонирование товара не клонирует :doc:`отзывы о нём </user_guide/addons/comments_and_reviews/index>`.

-----------------
На списке товаров
-----------------

#. Откройте в панели администратора магазина страницу **Товары → Товары**.

#. Нажмите на товары, которые необходимо дублировать (клонировать).

#. В меню **Действия** выберите вариант **Дублировать выбранные**.

    .. fancybox:: img/catalog_33.png
        :alt: Создание дубликата товара в CS-Cart.

#. Дубликаты товаров будут созданы со статусом *Выкл.*

    .. fancybox:: img/catalog_34.png
        :alt: Клонирование товаров в CS-Cart.

#. Отредактируйте дубликаты и добавьте их на витрину, изменив статус на *Вкл.*

---------------------------------
На странице редактирования товара
---------------------------------

#. Откройте в панели администратора магазина страницу **Товары → Товары**.

#. Нажмите на название товара, который хотите продублировать.

#. Откроется страница редактирования товара. Нажмите кнопку с изображением шестерёнки в правой верхней части страницы и выберите вариант **Дублировать**.

    .. fancybox:: img/catalog_35.png
        :alt: Клонирование товара на странице редактирования.

.. _products-bulk-editing:

===============================
Массовое редактирование товаров
===============================

Вы можете отредактировать свойства сразу у нескольких товаров.

#. Откройте в панели администратора магазина страницу **Товары → Товары**.

#. Нажмите на товары, которые необходимо дублировать (клонировать).

#. Нажмите кнопку **Редактировать выбранные** над списком товаров.

   .. fancybox:: img/catalog_75.png
       :alt:  Кнопка "Редактировать выбранное" позволяет редактировать определённые свойства сразу у нескольких товаров.

#. Во всплывающем окне отметьте галочками свойства, которые хотите отредактировать у выбранных товаров. Затем нажмите кнопку **Редактировать выбранные**.

   .. note:: 

       Не выбирайте много настроек одновременно, иначе их будет неудобно редактировать.

   .. fancybox:: img/catalog_76.png
       :alt: Отметьте галочками те свойства товаров, которые хотите отредактировать.

#. Выбранные товары и их свойства будут доступны на одной странице. Отредактируйте их, а затем нажмите кнопку **Сохранить** в правой верхней части страницы.

   .. hint::

       Чтобы применить одно значение свойства сразу ко всем выбранным товарам, воспользуйтесь ссылкой **Применить значения к выделенным товарам**.

   .. fancybox:: img/catalog_77.png
       :alt: Все указанные свойства выбраных товаров появятся на одной странице.

.. _products-global-update:

================
Общее обновление
================

В CS-Cart есть специальная страница, где можно обновить некоторые свойства у всех товаров разом. Например, можно увеличить цену всех товаров на 10% или поднять рекомендованную цену, чтобы рядом со всеми товарами появилась информация о скидке.

Чтобы обновить все товары разом: 

#. Откройте страницу **Товары → Товары** в панели администратора.

#. Нажмите на кнопку с изображением шестерёнки в правой верхней части страницы и выберите **Редактировать все**.

   .. fancybox:: img/catalog_27.png
       :alt: Товары

#. Откроется новая страница. На ней можно глобально обновить следующие свойства товаров:

   * Цена

   * Рекомендованная цена

   * В наличии (количество товаров в наличии)

   * Цена в баллах

   По умолчанию, эти свойства обновятся у всех товаров. Но если воспользоваться кнопкой **Добавить товары**, то можно выбрать конкретные товары, которые нужно обновить.

#. Укажите, как именно обновить свойства товаров, и нажмите **Применить**.

   .. fancybox:: img/catalog_28.png
       :alt: Страница "Редактировать все" позволяет обновить цены и количество товаров на складе разом для всех товаров, или только для некоторых.

.. _products-csv-import:

==============
Импорт товаров
==============

Вы можете импортировать (загружать) товары из `CSV <http://ru.wikipedia.org/wiki/CSV>`_  файла. CSV — популярный формат для электронных таблиц. Каждая строка файла — это одна строка таблицы.

CSV-файлы можно редактировать в офисных редакторах LibreOffice Calc, OpenOffice Calc, Microsoft Excel. Рекомендуем использовать бесплатный офисный пакет `LibreOffice <http://ru.libreoffice.org/>`_.

Чтобы продемонстрировать, как работает импорт, для начала экспортируем какой-нибудь товар.
    
#. Откройте в панели администратора магазина страницу **Товары → Товары**.

#. Отметьте галочкой один товар, нажмите на кнопку с изображением шестерёнки и выберите действие **Экспортировать выбранные**.

   .. fancybox:: img/catalog_36.png
       :alt: В CS-Cart можно экспортировать все товары или только определённые выбранные товары.

#. Откроется страница **Экспорт данных**, где вы можете выбрать поля для экспорта и настроить экспорт. Каждое поле экспорта соответствует свойству товара. Для первого раза ничего не меняйте, просто нажмите **Экспорт**.

   .. fancybox:: img/catalog_37.png
       :alt: Выбор экспортируемых настроек товаров.

#. Откройте экспортированный файл в редкаторе таблиц. По умолчанию разделитель CSV: точка с запятой.

   .. fancybox:: img/catalog_39.png
       :alt: Экспрортированный CSV-файл в редкаторе таблиц.

#. Каждая колонка таблицы содержит определённый тип данных товара.

   Идентификация товара происходит по "Product code" (код товара, артикул). Это значит:
    
   * Все товары должны быть с уникальными кодами товаров.

   * Если код товара уже есть в базе данных, то товар с этим кодом будет обновлён или заменён.

   * Если товара с таким кодом нет в базе данных, то он будет создан.

   Обязательные поля для импорта товаров:

   * Product code;

   * Language — язык;

   * Store — магазин;

   * Product name — название товара;

   * Category — категория.

     .. note::

         Если категории нет в базе данных то она будет создана. Дерево и уровни категорий формируются с помощью разделителя категории.

   Остальные поля необязательные. В этот раз рекомендуем экспортировать только обязательные поля.

#. Добавьте в таблицу новые товары по аналогии с товаром-эталоном. Каждая строка — новый товар.

   .. fancybox:: img/catalog_40.png
       :alt: Новые товары в файле CSV.

#. Сохраните файл в формате CSV. Теперь вы сможете :doc:`импортировать его </user_guide/manage_products/import_export/advanced_product_import>`.

.. _products-add-digital:

=========================
Создание цифрового товара
=========================

Платформа CS-Cart позволяет продавать цифровые (электронные) товары.

.. important::

    Прежде всего, перейдите на страницу **Настройки → Общие** и убедитесь, что стоит галочка **Включить продажу цифровых товаров**. Иначе не получится указать у товара, что он цифровой.

#. :ref:`Создайте товар <products-add-simple>`.

#. Откройте вкладку **Продаваемые файлы** на странице редактирования товара.

   .. fancybox:: img/catalog_66.png
       :alt: Во вкладке "Продаваемые файлы" находятся файлы цифровых товаров.

#. Добавьте файлы. Файлы можно группировать по папкам.

   .. fancybox:: img/catalog_67.png
       :alt: Добавление нового скачиваемого файла для товара.      

#. Для цифровых товаров доступны дополнительные свойства в разделе **Детали** вкладки **Общее**:

   * *Цифровой товар* — устанавливается автоматически для товара, у которого добавляется файл.

   * *Рассчитать стоимость доставки для электронного товара как для обычного* — если поставить галочку, то стоимость доставки для этого цифрового товара будет рассчитываться, как для обычного.

   * *Не ограниченная по времени загрузка* — если поставить галочку, то период загрузки товара никогда не заканчивается. 

   .. fancybox:: img/catalog_69.png
       :alt: Дополнительные свойства скачиваемых товаров.

Цифровой товар создан. Создайте тестовый заказ и проверьте результат.

У товаров, которые имеют файлы для скачивания, будет доступная новая вкладка "Файлы".

.. fancybox:: img/catalog_68.png
    :alt: Цифровой товар на витрине в CS-Cart.

После того, как покупатель купит цифровой товар:

#. Покупателю будет отправлено письмо с ссылкой для загрузки товара.

#. Ссылка на загрузку будет доступна на странице заказа в личном кабинете покупателя.

   .. fancybox:: img/catalog_70.png
       :alt: Ссылка на загрузку товара в информации о заказе.

#. Покупателю будут доступны все купленные файлы на странице **Загрузки**.

   .. fancybox:: img/catalog_71.png
       :alt: Переход на страницу загрузок в CS-Cart.

   .. fancybox:: img/catalog_72.png
       :alt: На странице "Загрузки" отображаются все скачиваемые файлы, доступные покупателю.

В панели администратора, для заказов на цифровые товары, будет доступна новая вкладка **Загрузки**.

Администратор сможет одобрить загрузку, увеличить срок доступности файла, а также узнать количество загрузок каждого файла в заказе.

.. fancybox:: img/catalog_73.png
    :alt: Скачиваемые файлы в информации о заказе в панели администратора.
