******
Товары
******

Управляйте каталогом товаров на странице **Товары → Товары**. Здесь находится список всех товаров вашего интернет-магазина. Чтобы отфильтровать товары по каким-либо критериям, воспользуйтесь панелью поиска. 

.. fancybox:: img/products.png
    :alt: Список товаров в панели администрирования CS-Cart.

На списке отображается самая важная информация о каждом товаре:

* **Изображение** — иконка на основе главного изображения товара;

* **Название** — название товара;

  .. hint::

      Нажатие на название или изображение откроет страницу редактирования товара.

* **КОД** — идентификатор товарной позиции в вашем магазине (SKU). Заполнять это поле не обязательно, а значения в нём могут быть одинаковыми для нескольких товаров;

* **Цена** — цена товара;

* **Рекомендованная цена** — цена, которую рекомендует производитель товаров. Это свойство товара используется для того, чтобы показать, что ваша цена ниже рекомендованной;

* **Кол-во** — оставшееся количество товаров на складе;

* **Статус** — текущий статус товара:

  * *Вкл.* — товар появится на витрине;

  * *Скрыто* — товар не появится на витрине, но покупатели смогут открыть его по прямой ссылке;

  * *Выкл.* — товар не появится на витрине.

  .. note::

      Цену, рекомендованную цену, количество и статус можно поменять прямо на списке товаров. Если вы меняете что-то кроме статуса, нажмите кнопку **Сохранить** перед тем, как уйдёте со страницы.

=====================
Действия над товарами
=====================

.. note::

    Ниже дан краткий список того, что администраторы могут делать на странице **Товары → Товары**. Более подробные инструкции читайте :doc:`в этой статье <add_product>`.

---------------
Добавить товары
---------------

* Чтобы добавить 1 товар, нажмите на кнопку **+** в правой верхней части страницы.

* Чтобы добавить несколько товаров, нажмите на кнопку с изображением шестерёнки в правой верхней части страницы и выберите вариант **Добавить несколько товаров**.

--------------------
Редактировать товары
--------------------

* Чтобы изменить свойства определённого товара, нажмите на название или иконку товара. Или же, нажмите на кнопку с изображением шестерёнки (появляется при наведении на товар) и выберите вариант **Редактировать**.

* Чтобы изменить свойства нескольких товаров одновременно, выделите товары нажатием на них, а затем нажмите кнопку **Редактировать выбранные** над списком товаров.

------------------
Клонировать товары
------------------

Чтобы клонировать определённые товары, выделите их нажатием и выберите **Дублировать выбранные** из меню **Действия** над списком товаров.

---------------------
Экспортировать товары
---------------------

Чтобы экспортировать определённые товары, выделите их нажатием и выберите **Экспортировать выбранные** из меню **Действия** над списком товаров. Подробности читайте в отдельной :doc:`статье по экспорту </user_guide/manage_products/import_export/product_export>`.

--------------
Удалить товары
--------------

* Чтобы удалить определённый товар, нажмите на кнопку с изображением шестерёнки (появляется при наведении на товар) и выберите вариант **Удалить**.

* Чтобы удалить сразу несколько товаров, выделите их нажатием и выберите **Удалить выбранные** из меню **Действия** над списком товаров.

---------------------------------
Просмотреть товары с подписчиками
---------------------------------

Если товара нет в наличии, покупатели могут подписаться на уведомление. Когда вы обновите количество товаров на складе, подписчики получат электронное письмо об этом.

.. note::

    Чтобы покупатели могли подписаться на товар, :doc:`действие при отсутствии товара в наличии <out_of_stock_actions>` для этого товара должно быть **Подписаться на уведомления**.

* Чтобы открыть список товаров с подписчиками, нажмите на кнопку с изображением шестерёнки в правой верхней части страницы и выберите вариант **Товары по подписке**.

* Чтобы увидеть, кто подписался на какой-то конкретный товар, откройте страницу редактирования товара и перейдите на вкладку **Подписчики**.

=====================
Статьи в этом разделе
=====================

.. toctree::
    :maxdepth: 1
    :glob:

    product_attributes
    out_of_stock_actions
    product_variations
    similar_products
    add_product
    attaching_files_to_products
    downloadable
    max_order_quantity
    minimum_order_quantity
    quantity_select_box
    same_value_all_products
    upload_file_size
    wholesale
    images_import_problem
    incorrect_thumbnails
    wysiwyg

.. toctree::
    :hidden:

    simple_versus_configurable
    convert_combinations_to_variations
