****************************************
Действия при отсутствии товара в наличии
****************************************

Если товар в наличии закончился, или если продажи товара еще не начались, CS-Cart позволяет вам выбрать, какие действия доступны для пользователя на странице товара.

Откройте страницу **Товары → Товары** и нажмите на название товара. Откроется страница редактирования, а на ней вы сможете выбрать **Действия при отсутствии товара в наличии**: 

* **Не выбрано** — покупатель не сможет купить товар, если товара нет в наличии, или если вы указали дату, начиная с которой товар будет доступен, а эта дата ещё не наступила.

* **Предзаказ** — покупатель сможет купить товар заранее, если вы указали дату, начиная с которой товaр будет доступен, а эта дата ещё не наступила.

  .. hint::

      Чтобы указать дату, когда товар станет доступен, задайте свойство товара **Доступен с**.

* **Подписаться на уведомления** — покупатель сможет подписаться на уведомление о том, что товар появился в наличии; это уведомление придёт по электронной почте.

.. fancybox:: img/out_of_stock_actions.png
    :alt: Покупателям можно разрешить сделать предзаказ или подписаться на уведомление о наличии товара.

.. important::

    Если свойство товара **Расчёт количества товара в наличии** имеет значение *Не отслеживать*, то будет считаться, что товар всегда в наличии. То же самое произойдёт, если в разделе **Настройки → Общие → Каталог** поставить галочку **Разрешить отрицательное количество товаров в наличии**.

==========
Не выбрано
==========

Кнопка **В корзину** не появится в следующих случаях:

* В поле **В наличии** у товара значение **0**, а отрицательное количество товаров в наличии запрещено.

* В поле **Доступен с** у товара указана дата, которая еще не наступила.

  .. note::

      Если у товара указана дата, с которой он будет доступен, покупатели увидят эту дату на странице товара.

.. fancybox:: img/no_action.png
    :alt: Кнопки "В корзину" нет, но есть сообщение о том, когда товар будет доступен.

=========
Предзаказ
=========

Если у товара указана дата **Доступен с**, покупатели не смогут купить товар до этой даты. Но  если выбрать *Предзаказ* в качестве **Действия при отсутствии товара в наличии**, то покупатели смогут купить товар и до этой даты.

.. important::

    Чтобы кнопка **В корзину** появилась, в поле **В наличии** должно быть *значение больше 0*, или же на странице **Настройки → Общие → Каталог** должно быть разрешено отрицательное количество товаров на складе.

.. fancybox:: img/buy_in_advance.png
    :alt: Показывается сообщение, когда товар будет в наличии, но пользователи уже могут добавить его в корзину.

.. _product-subscribers:

==========================
Подписаться на уведомления
==========================

Если товара нет в наличии, вы можете разрешить покупателям подписаться на уведомление по электронной почте:

* Зарегистрированным пользователям достаточно будет поставить галочку **Сообщить мне, когда товар будет в наличии** на странице товара.

* Гостям придётся ввести адрес электронной почты, куда нужно прислать уведомление.

Покупатели, которые подписались на уведомление, получат электронное письмо, как только товар появится в наличии.

.. important::

    Чтобы возможность подписаться на уведомления появилась, товар должен быть *не в наличии*. Подписка на уведомления доступна только для товаров, которые отслеживаются *без учёта опций*.

.. fancybox:: img/notification.png
    :alt: Покупатели, подписавшиеся на товар, получать уведомление по почте, когда товар снова будет в наличии.

----------------------------
Работа с подписками на товар
----------------------------

Просмотреть список подписчиков можно двумя путями:

* Чтобы увидеть количество подписчиков по товарам, откройте страницу **Товары → Товары**, нажмите на кнопку с изображением шестерёнки в правой верхней части страницы и выберите вариант **Товары по подписке**. Откроется список товаров, а рядом с каждым товаром в отдельной колонке будет указано количество подписчиков.

* Чтобы увидеть подписчиков на конкретный товар, откройте страницу **Товары → Товары**, нажмите на название нужного товара и перейдите на вкладку **Подписчики**.

.. fancybox:: img/subscribers.png
    :alt: У каждого товара есть собственный список подписчиков.

Чтобы добавить подписчика, воспользуйтесь одной из двух кнопок:

* **Добавить подписчика** — ввести адрес электронной почты вручную.

* **Выбрать покупателя** — подписать одного или нескольких зарегистрированных покупателей.

.. important::

    После того, как покупатель получает уведомление о том, что товар есть в наличии, адрес электронной почты этого покупателя будет убран из списка подписчиков на этот товар автоматически.

Чтобы удалить подписчиков из списка вручную, поставьте галочки рядом с их электронными адресами и нажмите на кнопку с изображением корзины.
