**************************************************
Как создать несколько разновидностей одного товара 
**************************************************

Нередко возникают ситуации, когда у одной модели товара в магазине много разновидностей. Например, у одежды это цвета, размеры, фасоны. Раньше такие разновидности создавались с помощью :doc:`опций </user_guide/manage_products/options/index/>`. Но у такого способа есть недостатки:

* нельзя отследить количество каждой разновидности на складе;

* нельзя добавить каждой разновидности своё изображение.

Опции могут подойти для товаров, которые делаются под заказ. Например, когда клиент выбирает стол с индивидуальными размерами под заказ. Или когда на кубок наносят какую-нибудь гравировку.

Неотъемлемые свойства товара лучше задавать с помощью :doc:`характеристик </user_guide/manage_products/features/index/>`. Например, когда вы продаёте готовые столы, им нельзя поменять цвет. Но можно предложить клиенту похожий готовый стол другого цвета. Для этого служат :doc:`вариации </user_guide/addons/product_variations/index/>`. Тогда у каждой разновидности товара будет свой артикул, цена, изображение, параметры доставки и пр. 

.. contents::
    :local:

==============================
Шаг 1. Создаём эталонный товар
==============================

Когда мы создаём товар с разновидностями с нуля, то сначала создаём эталонный товар (он же родительский). На его основе потом автоматически создаются разновидности (вариации).

#. :doc:`Создайте товар </user_guide/manage_products/products/add_product/>`. В этом примере мы создадим велосипед.

#. Перейдите на вкладку **Характеристики**. Здесь вы можете :doc:`добавить характеристики </user_guide/manage_products/features/product_features/>` для вашего товара, на основе которых будут созданы вариации. У велосипеда это могут быть “Цвет”, “Размер колеса” и “Размер рамы”.

#. При создании каждой характеристики обязательно нажмите кнопку **Расширенное создание характеристики**. Там характеристикам нужно выбрать свойства, чтобы потом на основе этих характеристик можно было задать вариации:

   * Для характеристики “Цвет” выберите **Цель** — *Вариации как отдельные товары*. Тогда покупатель увидит велосипеды всех цветов как отдельные товары в каталоге и в результатах поиска. Чтобы выбор характеристик происходил через картинки, в свойствах **Внешнего вида** выберите *Изображения*. 

   * Для характеристик “Размер колеса” и “Размер рамы” выберите **Цель** — *Вариации как один товар*. Тогда покупатель сможет выбирать варианты этих характеристик в карточке товара, а в каталоге и в результатах поиска не будет много похожих товаров с одинаковой картинкой. Эти характеристики удобнее выбирать через выпадающий список. Для этого свойствах **Внешнего вида** выберите *Выпадающий список*.

     .. fancybox:: img/features.png
            :alt: Характеристики на витрине.   

     .. note::

         Чтобы покупателям потом было проще найти товар на витрине, :doc:`добавьте фильтры </user_guide/manage_products/filters/adding_filter>` по созданным характеристикам. 

============================
Шаг 2. Создаём разновидности
============================

Когда эталонный товар и его характеристики созданы, то остальные сочетания характеристик (вариации) можно создать автоматически. Создадим вариации для велосипеда:
  
#. На странице созданного товара перейдите на вкладку **Вариации** и нажмите **Добавить вариации**. 

#. На этой странице уже отображаются три созданные характеристики, по которым можно создать вариации велосипеда. Чтобы добавить все сочетания цветов и размеров колеса и рамы, добавьте характеристики через кнопку **Добавить все варианты**. 

#. В списке создаваемых вариаций назначьте цены для каждой разновидности товара и количество этих товаров.  

#. Нажмите кнопку **Создать X вариаций**.

   У нас получилось 18 разных велосипедов. Теперь у любого из них можно перейти на страницу редактирования и поправить цену, вес или ещё какие-нибудь свойства. 

   .. fancybox:: img/many_variations.png
          :alt: Созданные вариации.   