*********************************
Как отключить доставку на витрине
*********************************

Некоторым магазинам вообще не нужен выбор способа доставки при оформлении заказа. Шаг выбора способа доставки можно скрыть.

#. Откройте страницу **Администрирование → Доставка и налоги → Способы доставки**.

#. Поменяйте статусы всех способов доставки на *Выкл.*

   .. important::

       У товара на вкладке **Параметры доставки** можно задать **Стоимость доставки**. Раз способов доставки теперь нет, то стоимость доставки конкретных товаров также не будет учитываться.

#. Откройте страницу **Дизайн → Макеты** и перейдите на вкладку **Оформить заказ**.

#. Скройте блок выбора способов доставки. Так мы избавимся от надписи о том, что доставка не требуется.

.. note::

    Следующая инструкция применима только в CS-Cart для макретплейсов 4.14.1 и выше.

Есть другой способ отключить уведомление об отсутствующей доставке. Он больше подходит для маркетплейсов, в которых присутствуют и цифровые товары, и товары, которым требуется доставка. 

#. Перейдите на страницу **Дизайн → Макеты → Блоки** и откройте редактирование блока "Способы доставки".

#. На вкладке *Настройки блока* оставьте пустым флажок **Показывать информацию о продавцах, чьи товары не требуют доставки**

#. Сохраните измнения. Теперь на странице оформления заказа не будет отображаться надпись о том, что доставка не требуется.

Если вы всё же хотите информировать покупателей об отсутствующей доставке, то поставьте галочку на вкладке *Настройки блока* в окне редактирования блока. А на вкладке *Контент* можно задать свой текст предупреждения, который покупатели увидят на странице оформления заказа при отсутствующей доставке.

.. fancybox:: img/disable_informing.png
    :alt: Настройка "Показывать информацию о продавцах, чьи товары не требуют доставки".
