*************************************************************
Что делать, если отображается неправильная стоимость доставки
*************************************************************

Если отображается неправильная стоимость доставки, проверьте, не заданы ли дополнительные надбавки для товаров и способов доставки.

===================================================
Проверьте надбавки к стоимости доставки для товаров
===================================================

#. Откройте страницу **Товары → Товары** в панели администрирования.

#. Найдите товар, для которого неверно отображается стоимость доставки, и нажмите на его название.

#. Откроется страница редактирования товара. Перейдите на вкладку **Параметры доставки** и проверьте значение поля **Стоимость доставки**. Если вы не хотите, чтобы за доставку этого товара бралась дополнительная сумма, оставьте это поле пустым или введите *0*.

#. Нажмите кнопку **Сохранить и закрыть**.

   .. fancybox:: img/freight_01.png
       :alt: В CS-Cart можно задать каждому товару дополнительную стоимость, которая будет взиматься за его доставку.

==================================================
Проверьте надбавки к стоимости у способов доставки
==================================================

#. Откройте страницу **Администрирование → Доставка и налоги → Способы доставки**.

#. Нажмите на название способа доставки, использующего один из калькуляторов стоимости доставки, чтобы открыть страницу редактирования.

#. Перейдите на вкладку **Стоимость доставки** и проверьте, не заданы ли зависимости от цены, веса или количества товаров. Эти суммы добавляется к стоимости доставки, полученной от калькулятора. Если вы не хотите взимать что-то сверх рассчитанной стоимости доставки, просто удалите все зависимости отсюда.

#. Нажмите кнопку **Сохранить и закрыть**.

   .. fancybox:: img/freight_02.png
       :alt: В CS-Cart можно задать дополнительную стоимость, которая будет взиматься поверх рассчитанной стоимости доставки.
