***********************************************
Как настроить доставку только для своего города
***********************************************

Допустим, ваш онлайн-магазин находится в Москве. По Москве вы доставляете товар своими силами, а в регионы отправляете :doc:`Почтой России </user_guide/shipping_and_taxes/shipping_methods/realtime_shipping_methods/rus_post>` или через :doc:`СДЭК </user_guide/shipping_and_taxes/shipping_methods/realtime_shipping_methods/rus_sdek>`. При этом вы не хотите, чтобы покупатели из Москвы могли выбрать доставку через СДЭК или Почту России. Для этого необходимо проделать несколько шагов.

.. contents::
    :backlinks: none
    :local:


Создайте тарифные зоны
======================

#. Откройте страницу **Администрирование → Доставка и налоги → Тарифные зоны**.

#. :doc:`Создайте тарифные зоны </user_guide/shipping_and_taxes/locations/set_location>` отдельно для Российской Федерации и Москвы. Таким образом вы “исключите” Москву из тарифной зоны *Российская Федерация*, чтобы привязать эти зоны к разным способам доставки.

   .. fancybox:: img/rate_areas.png
       :alt: Список тарифных зон магазина
       

Создайте способ доставки для вашего города
==========================================

#. Откройте страницу **Администрирование → Доставка и налоги → Способы доставки**.

#. :doc:`Создайте способ доставки </user_guide/shipping_and_taxes/shipping_methods/add_shipping_method>` для вашего города. К примеру, курьерскую доставку “до двери”.

#. В настройках способа доставки перейдите на вкладку **Стоимость и сроки доставки**.

#. Добавьте способу тарифную зону, которую вы создали для Москвы.

#. Нажмите **Сохранить**.

   .. fancybox:: img/hand_delivery.png
       :alt: Вкладка стоимости и сроков доставки в настройках курьерской доставки
       
       
Создайте способ доставки для регионов
=====================================

#. Вернитесь на страницу **Администрирование → Доставка и налоги → Способы доставки**.

#. Создайте новый способ доставки для регионов.

#. В настройках способа перейдите на вкладку **Стоимость и сроки доставки**.

#. Настройте тарифные зоны:

   * Если вы создали :doc:`способ доставки с расчетом тарифа вручную </user_guide/shipping_and_taxes/shipping_methods/manual_shipping_methods/index>`: добавьте только тарифную зону *Российская Федерация*.
   
   * Если вы создали :doc:`способ доставки с расчётом тарифа в режиме реального времени </user_guide/shipping_and_taxes/shipping_methods/realtime_shipping_methods/index>`: отвяжите все остальные тарифные зоны, кроме *Российская Федерация*.
   
   .. important::
      
      Не забудьте галочку **Добавить во все способы доставки с расчётом в реальном времени** при создании новой тарифной зоны. В ином случае, она автоматически привяжется ко всем существующим в магазине способам доставки c расчётом тарифа в режиме реального времени. Если вы не хотите предлагать способы доставки в этой тарифной зоне, вам придётся отвязывать её вручную.
       

       
#. Нажмите **Сохранить**.

   .. fancybox:: img/regional_shipping.png
       :alt: Настройки доставки через почту России



