*************************
Модуль "Вариации товаров"
*************************

.. important::

    Этот модуль впервые появился в **CS-Cart 4.6.1**. Пока что модуль находится на стадии бета-версии: после его установки `вы можете столкнуться c багами <https://www.cs-cart.ru/ispravleniye-bagov.html>`_.  

Модуль **Вариации товаров** позволяет создавать настраиваемые товары. У настраиваемых товаров не может быть :doc:`комбинаций опций </user_guide/manage_products/options/option_combinations>`, зато могут быть :doc:`вариации </user_guide/manage_products/products/product_variations>`. Вариации товара отображаются на витрине почти так же, как и комбинации опций, но в панели администратора у вариаций намного больше настроек.

.. fancybox:: img/list_of_variations.png
    :alt: У настраиваемых товаров могут быть вариации (дочерние товары), созданные на основе опций.

Перед тем, как использовать модуль, установите его:

#. Откройте страницу **Модули → Управление модулями** в панели администратора.

#. Перейдите на вкладку **Просмотреть все доступные модули**.

#. Найдите в списке модуль **Вариации товаров [Beta]**.

#. Нажмите **Установить**.

После установки модуль включится автоматически, и вы сможете создавать настраиваемые товары и их вариации.

==================
Известные проблемы
==================

* **Модули:** Другие модули (например, **YML экспорт**, **Бонусные баллы**, **Теги**, **Прикреплённые файлы**, и т.д.) пока не работают с вариациями. Их вкладки не появляются на странице редактирования вариации.

  .. important::

      Если вы используете модуль **YML экспорт**, то перед генерацией прайс-листа удалите все созданные настраиваемые товары и отключите модуль **Вариации товаров [Beta]**.

* **Управление заказами:** При редактировании заказа в панели администратора добавлять нужно сам настраиваемый товар с выбранными значениями опций; добавить вариацию напрямую не получится.

* **Параметры доставки:** Вариации товаров пока что неправильно распределяются по коробкам.

* **Мультивитринность:** Вариации неправильно работают с несколькими витринами. Например:

  * В режиме **Все магазины** на странице редактирования вариации не появляются иконки, которые позволяют изменить свойства вариации сразу на всех витринах.

  * Если настраиваемый товар сделать доступным на второй витрине, то на второй витрине нельзя будет открыть страницу редактирования вариации.

================
Связанные статьи
================

:doc:`Работа с вариациями товаров </user_guide/manage_products/products/product_variations>`

:doc:`/user_guide/manage_products/products/simple_versus_configurable`

:doc:`/user_guide/manage_products/products/convert_combinations_to_variations`
