*********************************
Почта России (RussianPostCalc.ru)
*********************************

Описание
========

Позволяет рассчитывать стоимость доставки исходя из веса товара, стоимости товара, пункта назначения, индекса получателя и индекса отправителя. Для определения стоимости пересылки используется сервис “Онлайн калькулятор”.


Официальный сайт: |link|

.. |link| raw:: html

   <!--noindex--><a href="http://russianpostcalc.ru/" target="_blank" rel="nofollow">RussianPostCalc.ru</a><!--/noindex-->
   
.. epigraph::

    Онлайн сервис. Печать бланков, расчет
    доставки, отслеживание отправлений. Автоматизация интернет магазина. API.

    --  Описание с официального сайта

Модуль для работы с API russianpostcalc.ru в состав пакета модулей "Русская версия CS-Cart".

.. important::

    Расчёт осуществляется по индексу покупателя, рекомендуем добавить обязательное поле "Индекс" на странице оформления заказа.

Инструкция
==========

Получите API ключ
-----------------

1.  Зарегистрируйтесь на сайте |link2|. В окне регистрации заполните все поля (введенный пароль в окне регистрации является паролем авторизации для метода доставки “RussianPostCalc”), затем нажмите на кнопку “Регистрация”.

.. |link2| raw:: html

   <!--noindex--><a href="http://russianpostcalc.ru/register/" target="_blank" rel="nofollow">russianpostcalc.ru/register/</a><!--/noindex-->

.. fancybox:: img/image07.jpg
    :alt: Russian Post


2.  После регистрации на указанный вами email придет сообщение для подтверждения регистрации. Подтвердите регистрацию и зайдите в личный кабинет “http://russianpostcalc.ru/user/”. Для получения API ключа пройдите в Настройки - API.

.. fancybox:: img/image19.jpg
    :alt: Russian Post


Создайте новый способ доставки
------------------------------

1.  Установите модуль "Почта России".

2.  Создайте новый способ доставки (:doc:`см. "Создание способа доставки" </user_guide/shipping_and_taxes/shipping_methods/add_shipping_method>`).

    Настройки нового способа доставки:

    .. list-table::
        :stub-columns: 1
        :widths: 10 30

        *   -   Расчет тарифа
            -   В реальном времени

        *   -   Служба доставки
            -   Калькулятор Почты России

        *   -   Другие настройки
            -   На ваш выбор

    .. fancybox:: img/shippings_009.png
        :alt: Russian Post

3.  Выполните настройку нового способа доставки во вкладке "Настроить".

    Доступные настройки:

    *   Ключ авторизации (Ключ API полученный при регистрации на сайте russianpostcalc.ru).

    *   Пароль авторизации (Пароль введенный при регистрации на сайте)

    *   Тип отправления

        -   Ценная посылка

        -   Почта России 1 класс

    Ключ авторизации и пароль Вы можете получить на сайте russianpostcalc.ru

    .. fancybox:: img/shippings_008.png
        :alt: Russian Post

4.  Настройте надбавки к стоимости, если это необходимо (вкладка "Стоимость доставки")

5.  Проверьте работу автоматического расчёта.
