**************
Список заказов
**************

На странице **Заказы → Все заказы** выводится список всех заказов в магазине, которые были сделаны и не были удалены. По умолчанию, заказы отсортированы по дате: чем новее заказ, тем он выше в списке.

.. hint::

    Нажмите на название соответствующего столбца, чтобы сортировать заказы по их ID, статусам и итогу, а также по телефону, электронному адресу или имени пользователей, разместивших эти заказы.

.. fancybox:: img/view_orders.png
    :alt: На странице "Заказы → Все заказы" можно увидеть список всех заказов.

Используйте форму поиска справа, чтобы найти те заказы, которые соответствуют определённым критериям. По умолчанию, вы можете фильтровать заказы по:

* имени покупателя;

* электронному адресу покупателя;

* диапазону итогов.

.. hint::

    Нажмите ссылку **Расширенный поиск**, чтобы получить доступ к большему количеству критериев.

Если вы регулярно ищете заказы по каким-то критериям (например, все новые заказы, которые были оплачены с помощью подарочного сертификата), то вы можете сохранить набор поисковых критериев. Тогда этот набор появится на странице **Все заказы** справа, в списке **Сохранённый поиск**.

.. fancybox:: img/orders_01.png
    :alt: Сохраненный поиск.

На странице **Все заказы** можно:

* Просматривать список всех заказов или только тех заказов, которые соответствуют поисковому запросу.

* Просматривать незавершённые заказы (см. кнопку с изображением шестерёнки в правой верхней части страницы).
	
  .. note::
  
      Заказ получает статус **Незавершённый** на то время, пока он обрабатывается платёжной системой. Например, заказ находится в этом статусе, пока покупатель вводит данные кредитной карты на странице платёжной системы и до того момента, пока покупатель не будет перенаправлен назад в магазин.

* Изменять статусы заказов.

* Просматривать и редактировать информацию о заказах.

* Добавлять к заказу комментарии, как видимые для покупателя, так и нет.

* Экспортировать данные о заказах в формат CSV.

* Печатать счёт и упаковочный реестр для конкретного заказа или для нескольких заказов разом.

* Удалять из заказов информацию о банковской карте (если она есть).

* Создавать заказы.

* Удалять заказы.

* Копировать заказы.
