****************************************
Как настроить страницу оформления заказа
****************************************

В этой статье мы постарались собрать всю информацию об инструментах, которые есть в CS-Cart для изменения страницы оформления заказа. 

.. important::

    Всё, что написано в статье, не касается старого модуля :doc:`"Пошаговое оформление заказа" </user_guide/addons/step_by_step_checkout/index>`. Там возможности для настройки меньше, и всё делается через настройки модуля.

.. contents::
   :backlinks: none
   :local:

==================
Настройка разделов
==================

Страница оформления заказа состоит из :doc:`блоков </user_guide/look_and_feel/layouts/blocks/index>`. Чтобы редактировать её, откройте меню **Дизайн → Макеты** и перейдите на вкладку **Оформить заказ**. Большую часть действий мы будем выполнять там. 

.. fancybox:: img/checkout_layout.png
    :alt: Редактирование страницы оформления заказа в панели администратора.

Там можно:

* поменять порядок разделов; например, перетащить ввод контактной информации в начало, а выбор способа доставки — в конец;

* выключить/удалить другие блоки, которые вам не нужны; например, так магазин программ может :doc:`отключить выбор доставки </user_guide/shipping_and_taxes/shipping_methods/disable_shipping>`;

* добавить другие блоки, которые вы хотите видеть на странице оформления заказа.

  .. important::

      Все блоки, название которых начинается со слова ``Заказ:``, должны находиться в одной секции. У этой секции дложна быть выбрана **Оболочка:** *Простое оформление заказа*.

===============
Настройка полей
===============

При оформлении заказа покупатель оставляет большую часть информации о себе через :doc:`поля профиля </user_guide/users/customers/change_profile_fields>`. Они размещаются на странице оформления заказа через блоки. В настройках блока (см. иконку с изображением шестерёнки под блоком) можно:

* отобразить на странице название блока (если выберете оболочку);

* поменять порядок полей профиля в блоке;

* сделать их обязательными или необязательными на странице оформления заказа;

* убрать ненужные поля и добавить нужные; доступные поля (адрес доставки, адрес плательщика, контактная информация) зависят от блока.

  .. important::

      Если в настройках :doc:`способа доставки </user_guide/shipping_and_taxes/shipping_methods/index>` не указано, что **Покупатель должен указать свой адрес**, то блок с адресом покупателя скроется при выборе такого способа доставки.

.. fancybox:: img/checkout_profile_fields.png
    :alt: Выбор полей профиля на странице оформления заказа.

=================
Настройка текстов
=================

Любой текст в CS-Cart и Multi-Vendor можно изменить. Но на странице оформления заказа встречаются много сущностей. Поэтому мы решили собрать список мест, которые стоит проверить, если вы хотите изменить текст на странице оформления заказа:

* :doc:`поля профиля </user_guide/users/customers/change_profile_fields>` (названия большинства полей);

* :doc:`способы доставки </user_guide/shipping_and_taxes/shipping_methods/index>` и :doc:`способы оплаты </user_guide/payment_methods/index>` (названия и описания);

* :doc:`блоки </user_guide/look_and_feel/layouts/blocks/index>` (заголовки разделов);

* :doc:`языковые переменные </user_guide/look_and_feel/languages/translate>` (все остальные тексты).
