*****************
“Центр сообщений”
*****************

Модуль “Центр сообщений” поможет наладить общение между участниками продаж в CS-Cart. Это необходимое решение, если вы хотите дать покупателям возможность:

* задать вопрос о товаре или по заказу;

* общаться с вами или с вашими продавцами (если у вас маркетплейс). 

Также модуль поможет наладить общение администрации с продавцами на маркетплейсе.

.. contents::
    :local:

Функциональность
================

Общение с покупателями
++++++++++++++++++++++

Модуль “Центр сообщений” предоставляет продавцам и владельцам маркетплейсов возможность своевременно реагировать на запросы покупателей. На странице **Покупатели → Центр сообщений** продавцы или владелец маркетплейса могут:

* просматривать сообщения покупателей;

* отвечать на сообщения, в том числе, на вопросы покупателей по конкретным товарам. Ссылка на товар, со страницы которого был отправлен вопрос, прикрепляется в правой части диалога. Это позволяет продавцу сразу перейти на страницу с товаром, чтобы быстрее решить проблему клиента или ответить на его вопрос.

  .. fancybox:: img/ask_a_question.png
      :alt: Переписка между покупателем и продавцом по товару.

* отвечать на вопросы покупателей по заказам. Ссылка на заказ, со страницы которого был отправлен вопрос, находится в правой части страницы.

  .. fancybox:: img/ask_a_question_2.png
      :alt: Переписка между покупателем и продавцом по заказу.

Модуль предоставляет возможность покупателям:

* задать вопрос прямо с витрины со страницы любого товара через кнопку **Задать вопрос**.

* начать общение со страницы заказа через **Мой профиль → Заказы**.

* просматривать и отвечать на сообщения на странице своего профиля в разделе **Сообщения**.

Общение продавцов с администраторами
++++++++++++++++++++++++++++++++++++

"Центр сообщений" позволяет продавцам и владельцам маркетплейса общаться друг с другом на странице **Продавцы → Центр сообщений**. Это полезно, если:

* у продавца возникает какой-нибудь вопрос к администрации;

* у администратора есть замечания или предложения по поводу оформления товара в магазине продавца, и он хочет указать ему на то, что нужно поправить;

* владелец маркетплейса хочет сообщить продавцам какую-нибудь важную новость.


Связанные статьи
================

.. toctree::
    :maxdepth: 2
    :titlesonly:
    :glob:
    
    *


* :doc:`/user_guide/users/message_center/index`
