**************************************
Как настроить модуль “Центр сообщений”
**************************************

.. contents::
    :local:

Основные настройки модуля
=========================

#. Установите модуль :doc:`/user_guide/addons/customer_to_vendor_communication/index` так же, :doc:`как и любой другой модуль </user_guide/addons/1manage_addons>`.

#. Нажмите на название модуля, чтобы открыть его настройки:
   
   * **Общие**:

     * **Общение покупателей с продавцами** — поставьте галочку, если хотите дать продавцам возможность напрямую общаться со своими покупателями.
	 
     * **Общение продавцов с администраторами**— поставьте галочку, если хотите дать продавцам возможность связываться с вами.
	 
   * **Для покупателей**:

     * **Отображать кнопку чата на странице товара** — поставьте галочку, если хотите, чтобы клиенты могли отправлять вам сообщения со страниц товаров.
	 
     * **Отображать кнопку чата на странице микромагазина продавца** — если включить эту настройку, то кнопка “Задать вопрос” появится на странице микромагазина продавца.
	 
       .. important::
	 
	       Эта настройка влияет только на продавцов, у которых микромагазин включен в :doc:`тарифном плане </user_guide/users/vendors/manage_vendor_plans>`.
		 
Как ограничить общение продавцов с покупателями и администратором?
==================================================================

Использование модуля "Центр сообщений" в сочетании с модулем :doc:`/user_guide/addons/vendor_privileges/index` позволяет владельцу маркетплейса решить, кому, как и с кем общаться.

.. important::

    Модуль :doc:`/user_guide/addons/vendor_privileges/index` доступен только для пользователей Multi-Vendor Plus и Multi-Vendor Ultimate.
	
Как сделать так, чтобы с покупателями общались только вы?
+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

Предположим, вы хотите, чтобы ваши продавцы могли только просматривать сообщения от покупателей, но отвечать им могли только вы. Чтобы это сделать:

#. Откройте страницу **Покупатели → Группы пользователей**.

#. Щелкните на название группы пользователей **Продавец**.

#. В разделе **Администрирование** напротив поля **Центр сообщений: общение покупателей с продавцами** выберите *Только просмотр*. Если вы выберете вариант *Нет доступа*, то продавцы не смогут даже просматривать сообщения от покупателей.

#. Нажмите **Сохранить**.

   .. fancybox:: img/vendor_priviledges_customers.png
       :alt: Ограничение продавцам доступа к переписке с покупателями

Как сделать так, чтобы продавцы не могли вам отвечать?
++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

Если вы хотите использовать модуль “Центр сообщений” исключительно, как инструмент для анонсов, но не хотите, чтобы продавцы могли отвечать на ваши сообщения:

#. Откройте страницу **Покупатели → Группы пользователей**.

#. Щелкните на название группы пользователей **Продавец**.

#. В разделе **Администрирование** напротив поля **Центр сообщений: общение с администратором** выберите *Только просмотр*. Если вы выберете вариант *Нет доступа*, то продавцы перестанут видеть ваши сообщения.

#. Нажмите **Сохранить**.

   .. fancybox:: img/vendor_priviledges_administration.png
       :alt: Ограничение продавцам доступа к переписке с администратором

Как установить ограничения для конкретных продавцов?
++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

Допустим, вы хотите отключить возможность отвечать на сообщения или вовсе запретить их просмотр не для всех продавцов, а только для конкретных продавцов:

#. Откройте страницу **Покупатели → Группы пользователей**.

#. Создайте новую группу и установите ее **Тип**.

#. Нажмите **Создать**.

   .. fancybox:: img/add_group.png
       :alt: Добавление новой группы пользователей

#. В настройках группы напротив полей **Центр сообщений: общение покупателей с продавцами** и **Центр сообщений: общение с администратором** установите необходимые вам настройки. Нажмите **Сохранить**.

#. Откройте страницу **Продавцы → Продавцы**.

#. Выберите конкретного продавца, которому хотите установить ограничения, и щелкните по его имени.

#. Откроются настройки продавца. В **Меню** справа выберите **Просмотреть пользователей продавца**.

#. В открывшемся окне нажмите на имя пользователя, затем перейдите на вкладку **Группы пользователей**.

#. Включите только ту группу, в которой планируете установить ограничения.

#. Нажмите **Сохранить изменения**.

   .. fancybox:: img/choose_group.png
       :alt: Выбор группы пользователей для пользователей продавца
