************************************
"Оплата от продавцов администратору"
************************************

По умолчанию все деньги в Multi-Vendor поступают владельцу маркетплейса и впоследствии распределяются между продавцами. Подробнее об этом рассказывается в :doc:`статье об управлении денежным потоком в Multi-Vendor </user_guide/users/vendors/workflow>`.

Владелец маркетплейса зарабатывает на процентах с заказов продавцов и на абонентской плате за тарифные планы. Но что, если продавец не получает заказов? Или, скажем, владелец маркетплейса выставил ему счет за оказанную услугу, которую тот не в состоянии оплатить вовремя? Это приводит к ситуации, когда продавец становится должником.

Ранее в Multi-Vendor работа с должниками осуществлялась либо вручную, либо при помощи модуля “Выплата долгов продавцов”. В новой версии Multi-Vendor для этих целей создан модуль “Оплата от продавцов администратору”, который полностью заменяет старый.

Функциональность
================

Модуль “Оплата от продавцов администратору” — это основное средство работы с должниками в Multi-Vendor:

* В настройках :doc:`тарифного плана <user_guide/addons/vendor_plans/>` владелец маркетплейса может установить минимально допустимый баланс продавца. Он может быть отрицательным, положительным или равным нулю. Когда баланс продавца опускается ниже этого значения, стартует грейс-период (время на погашение задолженности, когда санкции к продавцу не применяются). Если продавец не погашает долг в течение этого периода, его учетная запись приостанавливается.

  .. fancybox:: img/plan_settings.png
      :alt: Настройка минимально допустимого баланса и грейс-периода в тарифных планах

* Даже без модуля  владелец маркетплейса может вручную присвоить любому продавцу статус “Приостановлен” на странице **Продавцы**. Товары такого продавца (и сам продавец) автоматически скрываются с витрины.

  А с модулем владелец может решить, что делает статус “Приостановлен”:

  * скрывает товары должника и самого должника с витрины;

  * блокирует панель администратора должника; в этом случае остается только возможность оплатить долг;

  * делает и то, и другое, или вообще ничего.

  .. fancybox:: img/admin_panel_blocked.png
      :alt: Сообщение о заблокированной панели администратора и кнопка погашения задолженности

  Такие меры позволяют дополнительно стимулировать продавцов погасить их задолженность. Все блокировки автоматически снимаются после оплаты.

* Модуль добавляет множество различных уведомлений. Например, оповещает продавца или владельца маркетплейса:

  * при достижении минимально допустимого баланса;
  
  * за несколько дней до приостановки учетной записи;
  
  * в момент приостановки учетной записи продавца;
  
  * при отключении приостановленной учетной записи.

  Ссылки на настройки уведомлений доступны в настройках модуля. Также настройки доступны на странице **Администрирование** → **Уведомления**.

* Модуль добавляет возможность автоматического отключения приостановленной учетной записи продавцов. В случае отключения продавец теряет свой доступ к учетной записи, погашение долга недоступно. Полное отключение должников помогает владельцу маркетплейса избавляться от “мертвых” учетных записей.

  .. fancybox:: img/access_restricted.png
      :alt: Ошибка доступа при попытке войти в учетную запись отключенного продавца

* Раз в неделю владелец маркетплейса получает сводку о состоянии долгов и учетных записей должников.

.. note::
    
    **Кратко**: Модуль “Оплата от продавцов администратору” автоматизирует работу с должниками. Помимо возможности скрыть товары должника, владелец маркетплейса получает возможность заблокировать его панель администратора. Если долг не погашен в течение долгого времени, учетная запись продавца может быть автоматически отключена.

Установка и настройка
=====================

Модуль “Оплата от продавцов администратору” устанавливается, как и :doc:`любой другой модуль </user_guide/addons/1manage_addons>`. После установки нажмите на название модуля, чтобы открыть его настройки. Здесь вы можете:

* Решить, какие санкции применяются к приостановленным продавцам: сокрытие товаров и/или блокировка панели администратора.

* Решить, нужно ли полностью отключать учетные записи тех, кто не платит очень долго (и когда это делать).

* Посмотреть, какие уведомления есть в модуле, и перейти на их редактирование.

.. fancybox:: img/vendor_to_admin_payments_settings.png
    :alt: Настройки модуля