***************
Поддержка HiDPI
***************

Модуль **Поддержка HiDPI** нужен для того, чтобы картинки на HiDPI-экранах (Apple называет их Retina) смотрелись так же хорошо, как на обычных. У HiDPI-экранов значительно больше пикселей на один квадратный сантиметр пространства. Изначально HiDPI-экраны появились на смартфонах и планшетах, но сейчас могут быть у ноутбуков и обычных мониторов. 

Когда модуля нет, изображение одного и того же размера на обычном экране смотрится чётко, а на HiDPI-экране может оказаться размытым.

.. contents::
   :backlinks: none
   :local:

================
Функциональность
================

#. Правильно адаптировать изображения с изменённым размером для HiDPI-экранов.

   Тут важно понимать, что в CS-Cart очень редко показываются те самые изображения, которые вы загрузили. Например, вы загрузили изображение товара. На странице товара и в категориях появится не это самое изображение, а его версии, уменьшенные до нужного размера.

   .. important::

       Модуль **Поддержка HiDPI** автоматически генерирует уменьшенные версии изображений, но с разрешением в 2 раза больше обычного, и отдаёт их устройствам с HiDPI-экранами. На обычных экранах при этом отображаются изображения со стандартным разрешением.

#. Создавать уменьшенный в два раза вариант оригинальных изображений.

   Иногда CS-Cart всё же отображает оригинальные картинки, которые вы загрузили. По умолчанию так работают только баннеры, но любой модуль или тема может где-то отобразить полноразмерную картинку (например, изображение товара).

   Чтобы и в этом случае отдавать картинки с разным разрешением, нужно делать две вещи:

   * Изначально загружать изображение с разрешением в 2 раза, чем нужно на обычном экране. Так будет обеспечено нужное качество на HiDPI-экранах.

   * При загрузке такого изображения ставить галочку **Я загружаю HiDPI-изображение**. Так CS-Cart будет знать, что для обычных экранов надо разрешение этого изображения уменьшить в 2 раза.

     .. fancybox:: img/hidpi_checkbox.png
         :alt: Загрузка изображений для HiDPI и Ретины в CS-Cart.

=========
Настройка
=========

Модуль **Поддержка HiDPI** :doc:`устанавливается так же, как любой другой модуль </user_guide/addons/1manage_addons>`. Нажмите на название установленного модуля, и откроются его настройки:

* **Считать все загруженные изображения HiDPI** — эту настройку стоит включать, у вас все изображения загружаются с учётом HiDPI (т.е. с разрешением в 2 раза больше обычного). Тогда галочка **Я загружаю HiDPI-изображение** будет всегда проставлена по умолчанию, но её можно будет снять при загрузке любого изображения.

  .. note::

      Если вы хотите добиться максимально возможной поддержки HiDPI-экранов, рекомендуем включить эту настройку и всегда находить и загружать изображения с разрешением в 2 раза больше обычного.
