*************************
Параметры доставки товара
*************************

При :doc:`редактировании товаров </user_guide/manage_products/products/add_product>` вы можете перейти на вкладку "Параметры доставки". Там находятся параметры, которые используются для более точного расчёта стоимости доставки товара.

.. contents::
    :local: 
    :depth: 2

==========================
Список параметров доставки
==========================

* **Вес** — вес одной единицы товара; используется для расчёта стоимости доставки. Товары с нулевым весом доставляются как товары, имеющие минимальный возможный ненулевой вес

  .. hint::

      Изменить единицу измерения веса в магазине можно на странице **Настройки → Общие**.

  .. fancybox:: img/shippings_043.png
      :alt: Настройки единицы веса в CS-Cart.

* **Бесплатная доставка** — данный товар не будет учтён при расчёте стоимости, но только если при :doc:`настройке способа доставки </user_guide/shipping_and_taxes/shipping_methods/add_shipping_method>` вы поставили галочку **Использовать для бесплатной доставки**.

* **Стоимость доставки** — cтоимость доставки данного товара в основной валюте магазина. Данная стоимость будет добавлена к общей стоимости доставки.

* **Количество штук в коробке** — минимальное и максимальное количество штук товара, которое может быть доставлено в одной коробке. Введите ненулевое значение и задайте размеры коробки ниже.

  .. note::

      Универсальное значение для единичного товара доставляемого отдельно: *1 — 1*.

* **Длина коробки, Ширина коробки, Высота коробки** — размеры одной коробки, в которую помещается указанное выше количество товаров.

===============================
Как изменить параметры доставки
===============================

* **У конкретного товара:** :ref:`отредактируйте товар <products-add-simple>`; нужные вам настройки находятся во вкладке **Параметры доставки**.

* **У нескольких товаров сразу:**

  * :ref:`воспользуйтесь массовым редактированием товаров <products-bulk-editing>` и отредактируйте настройки, перечисленные выше;

  * :ref:`импортируйте нужные параметры товаров в CSV-файле <products-csv-import>`:

    .. list-table::
        :header-rows: 1
        :stub-columns: 1
        :widths: 30 30 30

        *   -   Поле импорта/экспорта
            -   Описание
            -   Значение поля

        *   -   Product code
            -   Обязательное поле, необходимо для идентификации товара.
            -   Код обновляемого товара

        *   -   Language
            -   Язык. Обязательное поле. 
            -   ``ru``, ``en`` и т.д.

        *   -   Weight
            -   Вес одной единицы товара.
            -   ``0.25``

        *   -   Shipping freight
            -   Стоимость доставки одной единицы товара.
            -   ``50.00``

        *   -   Free shipping
            -   Определяет, может ли этот товар доставляться бесплатно.
            -   ``N`` или ``Y``

        *   -   Box size
            -   Размеры коробки.
            -   ``length:20;width:30;height:3``

        *   -   Items in box
            -   Количество штук в коробке.
            -   ``min:1;max:1``

    .. note::

        Рекомендуем сначала настроить несколько товаров и экспортировать их в CSV-файл. Так у вас будет пример, на основе которого вы сможете отредактировать записи для остальных товаров.

    .. important::

        Товары идентифицируются по коду товара (артикулу), для безошибочной работы экспорта/импорта у всех товаров должны быть уникальные артикулы.

    .. fancybox:: img/shippings_050.png
        :alt: Настройки доставки товара в CSV-файле.
