***************
Статусы заказов
***************

.. important::

    Если на одной установке CS-Cart у вас работает :doc:`несколько витрин </user_guide/stores/index>`, то для добавления статусов заказов вам понадобится перейти в режим **Все магазины**.

На странице **Администрирование → Статусы заказов** можно изменить стандартный набор статусов. Вы можете как менять существующие статусы, так и создавать новые.

.. note::

    Одновременно может существовать до 26 статусов. Это ограничение существует потому, что для идентификации статусов в базе данных используются буквы английского алфавита.

По умолчанию доступны следующие статусы (их нельзя удалить):

* **Обработан** — оплата была получена.

* **Выполнен** — вся работа по заказу завершена.

  .. note::

      В CS-Cart считается, что заказ оплачен, когда он получает статус *Обработан* или *Выполнен* (независимо от того, как вы переименуете эти статусы). Если вы хотите добавить другие статусы, которые бы считались оплаченными, то для этого вам потребуется сторонний модуль.

* **Открыт** — заказ был создан в базе данных, но ещё не был обработан.

* **Неудача** — не удалось провести оплату.

* **Отклонен** — заказ отклонен администрацией магазина.

* **Отложен** — заказ ещё не обработан, так как в нём содержатся товары, которых нет в наличии.

* **Аннулирован** — заказ был отменён покупателем.

* **Ожидает звонка** — заказ был создан, когда покупатель оформил заявку на обратный звонок. Этот статус связан с модулем :doc:`"Обратный звонок" </user_guide/addons/call_requests/index>`.

Также есть еще один скрытый статус — **Не завершён**. Этот статус означает, что заказ был создан в базе данных, но пока ожидается ответ от платёжной системы. Администратор не может назначить заказу этот статус.

Вот как назначаются статусы:

* Покупатель оформляет заказ, и заказ получает статус **Не завершён**. На этом этапе количество товаров в наличии не меняется.

* Если покупатель выбрал способ оплаты, не использующий какой-либо процессор (т.е. платёжную систему, например например, PayPal) для обработки оплаты, то заказ получает статус **Открыт**, пока администратор не изменит его на какой-нибудь другой.

* Если покупатель выбрал способ оплаты, для которого задана какая-либо платёжная система, то статус изменится на **Выполнен**, когда будет получен положительный ответ от процессора этой платёжной системы. Если будет получен отрицательный ответ, то новый заказ создан не будет, а покупателю будет предложено оформить заказ заново.

=====================
Статьи в этом разделе
=====================

.. toctree::
    :maxdepth: 2
    :titlesonly:
    :glob:

    set_status
    disable_notifications
    allow_repay
    remove_cc_info_auto
    order_failed
