***************
Обратный звонок
***************

.. important::

    Чтобы в магазине была возможность запросить обратный звонок, должен быть включен модуль :doc:`"Обратный звонок" </user_guide/addons/call_requests/index>` на странице **Модули → Управление модулями**.

Список заявок на обратный звонок находится на странице **Заказы → Обратный звонок**. Покупатели оставляют заявки с помощью ссылки **Заказать обратный звонок** на витрине. Эта ссылка является частью блока **Обратный звонок**, который можно разместить где угодно благодаря функциональности со страницы **Дизайн → Макеты**. 

.. fancybox:: img/call_request.png
    :alt: Заявки на обратный звонок

.. note::

    К каждой заявке на обратный звонок прикреплён список товаров, которые были у покупателя в корзине на момент оформления заявки.

Модуль также позволяет вам добавить ссылку **Купить в один клик** на страницу каждого товара. Когда покупатель нажимает на ссылку и заполняет форму, то создаётся заявка на обратный звонок. В этой заявке помимо списка товаров в корзине будет отдельно указан выбранный товар.

Если покупатель заполнит поле **E-mail**, то также будет создан заказ на выбранный товар.

На странице **Заказы → Обратный звонок** у каждой заявки есть следующая информация:

* **ID** — идентификатор заявки.

* **Дата** — дата и время, когда заявка была оформлена.

* **Имя и телефон** — имя и телефон покупателя, оформившего заявку (если покупатель оставил эти данные).

* **Заказ/статус** — идентификатор и статус связанного заказа (если заказ был размещён с помощью кнопки **Купить в один клик**).

* **Ответственный** — администратор, который отвечает за эту заявку и должен связаться с покупателем.

* **Статус** — статус заявки на обратный звонок.

Также в этом списке вы можете увидеть товары из корзины и удобное время, в которое покупатель готов ответить на звонок.

В поле **Заметки** вы можете вписать собственные заметки по каждой заявке.

Чтобы поменять статус заявки, нажмите на текущий статус и выберите другой:

* **Новый** — по заявке ещё ничего не сделано.

* **В процессе** — администратор работает над заявкой.

* **Завершён** — звонок был сделан.

* **Не отвечает** — звонок был сделан, но никто не ответил.

Чтобы удалить заявку, наведите на неё курсор мыши. Вы увидите кнопку с изображением шестерёнки. Нажмите на неё и выберите **Удалить**. Если нужно удалить сразу несколько заявок, отметьте их галочками, нажмите на кнопку с изображением шестерёнки в правой верхней части страницы и выберите **Удалить выбранные**.
