*****************************
Конфигуратор панели продавцов
*****************************

Модуль упрощает панель продавцов и позволяет администраторам управлять содержанием и менять внешний вид панели. 

.. contents::
    :local:
    :backlinks: none

===========
Возможности 
===========

Для администраторов:

* управление страницей редактирования товара в панели продавца;
* создание собственного стиля панели продавца.

Для продавцов: 

* упрощённая панель управления, которую легко освоить;
* только необходимые пункты меню и настройки.

=========
Настройка
=========

Модуль “Конфигуратор панели продавцов” устанавливается так же :doc:`так же, как любой другой модуль </user_guide/addons/1manage_addons>`. Нажмите на название установленного модуля, чтобы открыть его настройки. 

Настройки модуля разделены на две вкладки:

* **Настройки страницы товара**. Здесь администратор скрывает необязательные поля и вкладки на странице редактирования товара в панели продавца. 

  Настройки повторяют названия и расположение :doc:`свойств на странице редактирования товара </user_guide/manage_products/products/product_attributes>`, поэтому в них легко ориентироваться. Ставьте галочки рядом с теми полями и вкладками, которые нужно показывать продавцам в панели. Некоторые свойства убрать нельзя — они являются обязательными. 
 
  .. note::

      Также есть свойства, заданные глобально для всех товаров. Чтобы добавить продавцу возможность их редактирования, разрешите менять свойство на уровне отдельных объектов на странице **Настройки** в панели администратора. 

  .. fancybox:: /user_guide/users/vendors/img/product_page_settings.png
      :alt: Настройки страницы товара в модуле "Конфигуратор панели продавцов".

* **Стиль панели продавцов**.  Здесь администратор настраивает внешний вид панели продавцов. Настройте:

  * **Цвет элементов** — выберите цвет для следующих элементов:

    * меню и рабочую область, 
    * неактивные вкладки,
    * фон активных вкладок,
    * иконки.

  * **Цвет боковой панели** — выберите цвет фона боковой панели.

  * **Фоновое изображение боковой панели** — добавьте ваше изображение для фона боковой панели. Изображение показывается поверх фонового цвета. Рекомендуем выбирать цвет боковой панели, который совпадает с фоновым изображением. 

  .. fancybox:: /user_guide/users/vendors/img/vendor_panel_style.png
      :alt: Настройки стиля в модуле "Конфигуратор панили продавцов".

================
Изменения в меню
================

Меню панели продавцов расширяется, когда владелец маркетплейса устанавливает некоторые модули или меняет настройки в панели администратора. Ниже приведён список изменений в меню, а также соответствующие модули и настройки, после активации которых происходят эти изменения.

.. list-table::
    :header-rows: 1
    :widths: 30 30

    *   -   *Модуль или настройка*
        -   *Изменения в меню*
    *   -   Модуль **Центр сообщений**
        -   Добавляется ссылка **Центр сообщений** в основной список меню.
    *   -   Модуль **Комплекты товаров**
        -   Добавляется ссылка **Комплекты товаров** в основной список меню.
    *   -   Модуль **Обратный звонок**
        -   Ссылка “Заказы” преобразуется в выпадающее меню, туда добавляется элемент меню **Обратный звонок**.
    *   -   Модуль **Отзывы о товарах**
        -   Ссылка “Товары” преобразуется в выпадающее меню, туда добавляется элемент меню **Отзывы**.
    *   -   Модуль **Оплата напрямую продавцам**
        -   Ссылка “Способы доставки” преобразуется в выпадающее меню “Настройки”, туда добавляется элемент меню **Способы оплаты**. 
    *   -   Настройка **Разрешить продавцам управлять характеристиками товаров** на странице *Настройки → Продавцы*
        -   Ссылка “Товары” преобразуется в выпадающее меню, туда добавляется элемент меню **Характеристики**.
    *   -   Настройка **Разрешить продавцам редактировать стили** на странице *Настройки → Продавцы*
        -   Ссылка “Способы доставки” преобразуется в выпадающее меню “Настройки”, туда добавляется элемент меню **Логотипы и стили**.
    *   -   Настройка **Разрешить продавцам редактировать макеты** на странице *Настройки → Продавцы*
        -   Ссылка “Способы доставки” преобразуется в выпадающее меню “Настройки”, туда добавляется элемент меню **Макеты страниц**.

По умолчанию меню панели продавца содержит пункты:

* Заказы
* Товары
* Бухгалтерский учёт
* Способы доставки

.. fancybox:: /user_guide/users/vendors/img/vendor_panel_products.png
    :alt: Меню в панели продавцов с пользовательским фоновым изображением.
