*****************************
Премодерация данных продавцов
*****************************

.. important::

    Этот модуль есть только в **CS-Cart для маркетплейсов**.

Этот модуль нужен, чтобы продавцы не добавляли нежелательную информацию и не меняли незаметно товары и информацию о себе. Он позволяет скрывать новые и изменённые товары до их проверки администратором магазина. Администратор может одобрить товар (тогда он появится на витрине) или скрыть его (тогда продавец сможет внести изменения, и товар снова отправится на утверждение).

Администраторы и продавцы видят, какие товары требуют одобрения, а какие были отклонены. Также им приходят уведомления, если товары требуют одобрения, получили его или были отклонены.

.. fancybox:: img/vendor_data_premoderation.png
    :alt: Раздел меню для товаров, которые ожидают одобрения.

=========
Установка
=========

Модуль **Премодерация данных продавцов** не установлен по умолчанию. Он устанавливается так же, :doc:`как любой другой модуль в комплекте с "CS-Cart для маркетплейсов" </user_guide/addons/1manage_addons>`.

================
Настройки модуля
================

В настройках модуля можно выбрать, какие данные и от каких продавцов вы хотите проверять.

* **Требуется одобрение для новых продуктов** — если требуется одобрение новых товаров продавца, то покупатели их не увидят, пока администратор их не одобрит.

* **Утверждать изменения в информации о товарах** — если требуется утверждение изменений, то любое изменение существующих товаров должно быть одобрено администратором. Пока изменение не одобрено, товар не будет виден покупателям.

* **Утверждать изменения в учётных записях продавцов** — если требуется утверждение изменений, то любое изменение в профиле продавца должно быть одобрено администратором. Пока изменение не одобрено, продавец получит статус *Неподтверждённый* и не будет виден покупателям на витрине.

Вот возможные значения этих настроек:

* *Все продавцы* — изменения, которые внесёт любой продавец, должны быть проверены администратором перед тем, как стать видимыми.

* *Выборочно* — :doc:`на страницах редактирования продавцов </user_guide/users/vendors/index>` появится настройка, которая определяет, нужно ли утверждать данные от этого продавца в этом случае.

* *Ни одного* — изменения любых продавцов сразу будут видимыми.

================
Связанные статьи
================

* :doc:`/user_guide/users/vendors/product_approval`
