***********************
Как удалить демо-данные
***********************

При установке CS-Cart или Multi-Vendor можно поставить галку **Установить демо-данные**. Так ваш магазин наполнится примерами товаров, заказов, баннеров, и т.п. Демо-данные позволяют протестировать функциональность магазина и показывают, как он будет выглядеть, когда откроется. Но перед тем, как пустить в магазин покупателей, стоит убрать оттуда все демо-данные, которые к вашему бизнесу не относится.

**Есть 2 основных способа удалить демо-данные**:

* **чистая установка** — самый быстрый способ, если не пугает перспектива потерять изменения, которые вы сделали в магазине до этого момента;

* **ручное удаление демо-данных** — лучший способ, если нужно сохранить изменения; в статье вы узнаете, какие демо-данные есть в CS-Cart и Multi-Vendor, и где их найти.

.. contents::
   :local:

==========================
Способ 1. Чистая установка
==========================

Этот способ подойдёт **ТОЛЬКО если:**

* вы готовы потерять *все изменения* в магазине: историю заказов, учётные записи покупателя, товары, категории, меню, изображения, внешний вид, и пр.;

* вы сами устанавливали CS-Cart/Multi-Vendor или можете обратиться к человеку, который делал это для вас; так вы будете знать, к кому обратиться, если возникнут вопросы (например, по доступу к серверу или по реквизитам базы данных, и т.д.).

---------------------

#. Сделайте резервную копию файлов и базы данных магазина. Можете воспользоваться :doc:`встроенным механизмом </user_guide/database/backup/create_database_backup>` или инструментами вашего сервера.

#. Удалите все файлы и папки установки CS-Cart/Multi-Vendor на сервере.

#. Заново :doc:`установите CS-Cart/Multi-Vendor </install/index>` на тот же сервер. Во время установки уберите галку **Установить демо-данные**.

   .. hint::

       Можете использовать то же имя базы данных, что и раньше. CS-Cart скажет, что ваша база данных не пуста, и предложит перезаписать ее.

#. После установки вы окажетесь в панели администрирования в пустом магазине. Однако есть ещё несколько мест, где надо убрать демо-данные:

   * :doc:`Группы пользователей </user_guide/users/user_groups/index>` (*Покупатели → Группы пользователей*): по умолчанию существует пара групп, даже без демо-данных. Удалите их или переименуйте и настройте так, как вам нужно.

   * :doc:`Баннеры </user_guide/look_and_feel/logos_banners_images/flash_banner>` (*Маркетинг → Баннеры*): демо-баннеры всегда есть в новых установках. Удалите их.

   * :doc:`Страницы </user_guide/website/pages>` (*Веб-сайт → Страницы*): несколько страниц с контентом, на которые ссылаются в самой верхней и самой нижней части сайта.

     Можете либо удалить эти страницы, либо заменить информацию в них на собственную. Если будете удалять страницы, то также понадобится удалить пункты меню, ссылающиеся на них. К этому моменту мы придём ниже.

   * :doc:`Продавцы </user_guide/users/vendors/index>` (*Продавцы → Продавцы*, только в Multi-Vendor): по умолчанию есть один продавец (*Simtech*). Удалите его.

   * :doc:`Магазины </user_guide/shipping_and_taxes/shipping_methods/realtime_shipping_methods/pickup>` (*Модули → Расположение магазина*): примеры пунктов самовывоза в разных городах. Удалите их по-одному и создайте свои.

   * :doc:`Способы оплаты </user_guide/payment_methods/index>` (*Администрирование → Способы оплаты*): несколько примеров способов оплаты, которые не переводят оплату на ваш счёт автоматически. Чтобы переводили, их придётся настроить дополнительно. Поэтому лучше удалите их, а затем настройте те способы оплаты, которые вам нужны.

   * :doc:`Способы доставки </user_guide/shipping_and_taxes/shipping_methods/index>` (*Администрирование → Доставка и налоги → Способы доставки*): несколько примеров способов доставки. Чтобы они предлагали корректную стоимость, их нужно настроить: либо задать тарифы для разных мест вручную, либо выбрать один из автоматических калькуляторов стоимости доставки. Поэтому рекомендуем удалить стандартные способы и создать те, которые вам нужны.

   * :doc:`Меню </user_guide/look_and_feel/menus/index>` (*Дизайн → Меню*): меню, которые ведут на страницы с контентом. Если вы удалили какие-то из этих страниц, то пройдите по меню и удалите также соответствующие им пункты. Обязательно загляните в *Главное меню* и удалите там ссылки на демо-категории.

#. :doc:`Измените мета-данные </user_guide/look_and_feel/changing_attributes/edit_meta_tags>` у страницы макета **Домашняя страница**. По умолчанию, в мета-данных указана информация о CS-Cart. Замените её на свою.

#. Теперь у вас есть чистая установка CS-Cart или Multi-Vendor без демо-данных.

=====================================
Способ 2. Ручное удаление демо-данных
=====================================

Если вы уже добавили свои товары и категории, способы доставки и оплаты, настроили внешний вид и т.п., и не хотите всё это терять, то лучше удалить демо-данные вручную, а не переустанавливать CS-Cart или Multi-Vendor. Ниже вы найдёте перечень демо-данных и информацию о том, что с ними делать.

------
Заказы
------

В живом магазине демо-заказы не нужны. Они только отвлекают менеджеров от реальных заказов и искажают статистику. Чтобы удалить :doc:`заказы </user_guide/orders/index>`:

#. Откройте страницу  **Заказы → Все заказы**.

#. Выберите, чтобы на одной странице списка отображалось как можно больше заказов.

#. Выделите все заказы на странице.

#. Удалите все выделенные заказы.

#. Повторите эти действия, если ещё остались заказы, которые нужно удалить.

   .. important::

       Подразумевается, что пока в магазине есть только демо-заказы, т.к. магазин ещё не открылся. Если же магазин уже принимает заказы, то понадобится пройтись по списку заказов и найти первый настоящий заказ. Все заказы, сделанные до него, можно удалить.

------------------
Товары и категории
------------------

Сначала решите, что делать с :doc:`товарами </user_guide/manage_products/products/index>` и :doc:`категориями </user_guide/manage_products/categories/index>`.

* Если вы уже добавили в магазин те товары, которые хотите продавать, но демо-товары ещё не удалили, тогда:

  #. Перейдите на страницу **Товары → Товары**.

  #. Выберите, чтобы на одной странице списка отображалось как можно больше заказов.

  #. Выделите все заказы на странице.

  #. Удалите все выделенные заказы.

  #. Повторите эти действия, если ещё остались заказы, которые нужно удалить.

     .. note::

         Это более безопасный способ, который даёт вам больше контроля — пока вы идёте по списку товаров, вы сможете снять выделение с тех товаров, которые хотите оставить, а остальные удалить.

* Если у вас есть только демо-товары и категории, и вы не планируете их использовать, тогда будет быстрее удалить категории:

  #. Откройте страницу **Товары → Категории**.

  #. Выделите все категории и массово их удалите. Дальше всё зависит от того, CS-Cart у вас или Multi-Vendor:

     * CS-Cart: когда у товара удаляется *последняя оставшаяся категория*, то товар перемещается в специальную категорию *Корзина* (она создаётся автоматически). Если удалить *Корзину*, то все товары, оставшиеся без категорий, удалятся вместе с ней.

     * Multi-Vendor: когда у товара удаляется *первая категория*, то товар удаляется вместе с ней, и дополнительных действий от вас не нужно.

----------------------------------------
Товары: характеристики, фильтры, и опции
----------------------------------------

#. :doc:`Характеристики </user_guide/manage_products/features/index>` — это свойства, которые применимы только к определённому товару или типу товаров (например, бренд, цвет, размер, и пр.). Если вы не планируете использовать демо-характеристики, то откройте страницу **Товары → Характеристики** и удалите их.

   .. hint::

       Самый быстрый способ — удалять группы характеристик. Удаление группы приведёт к удалению всех входящих в неё характеристик.

#. :doc:`Фильтры </user_guide/manage_products/filters/index>` позволяют покупателям находить товары с определёнными свойствами и значениями характеристик. Когда вы удаляете характерестики, то фильтры по этим характеристикам будут удаляться автоматически. Но даже если вы удалите все характеристики, в магазине могут быть фильтры (например, по цене или наличию товара). Откройте страницу **Товары → Фильтры** и проверьте, не осталось ли там фильтров, которые вы хотите удалить.

#. :doc:`Глобальные опции </user_guide/manage_products/options/global_options>` позволяют покупателям сделать выбор на странице товара, который повлияет на цену. Хороший пример опции — *подарочная упаковка* или *расширенная гарантия*. Чтобы увидеть список глобальных опций, откройте страницу **Товары → Опции**. Если вы не планируете использовать демо-опции, то удалите их.

   .. note::

      Удаление глобальных опций не затронет опции, которые вы создали на страницах товаров. Однако если глобальная опция была добавлена к товару как ссылка, то она будет удалена.

---------------------------------
Покупатели и группы пользователей
---------------------------------

#. В демо-данных может быть много учётных записей :doc:`покупателей </user_guide/users/customers/index>`. Чтобы они не смешивались с реальными покупателями, откройте страницу **Покупатели → Покупатели**, а затем найдите и удалите учётные записи с электронными адресами, заканчивающимися на ``@example.com``.

#. Также в демо-данных будет несколько :doc:`группы пользователей </user_guide/users/user_groups/index>`. Перейдите на страницу **Покупатели → Группы пользователей** и либо удалите эти группы, либо настройте их под себя.

-----------------------------------------
Маркетинг: Промо-акции, Рассылки, Баннеры
-----------------------------------------

#. :doc:`Промо-акции </user_guide/manage_products/promotions/index>`, которые созданы в демо-данных по умолчанию, скорее всего вам не подойдут. Поэтому мы рекомендуем зайти на страницу **Маркетинг → Промо-акции**, удалить стандартные промо-акции и создать свои.

#. В демо-данных также есть пример :doc:`рассылки </user_guide/addons/newsletters/index>`. Удалите его (или адаптируйте под себя) на странице **Маркетинг → Рассылки → Рассылки**.

   Также проверьте страницу **Маркетинг → Рассылки → Списки рассылок**. Списки рассылок позволяют разбивать покупателей по группам в зависимости от того, какие рассылки они хотят получать. Покупатель может добавить свой электронный адрес в список рассылки либо при оформлении заказа, либо в настройках учётной записи. В демо-данных есть один пустой список. Удалите его, переименуйте его или оставьте как есть.

#. Несколько :doc:`баннеров </user_guide/look_and_feel/logos_banners_images/flash_banner>` в новых установках создано всегда, независимо от того, были ли установлены демо-данные. Откройте страницу **Маркетинг → Баннеры** и удалите все баннеры, которые вам не понадобятся.

----------------------------------------------------
Веб-сайт: блог, страницы, теги, отзывы и комментарии
----------------------------------------------------

#. Посты, существующие в :doc:`блоге </user_guide/addons/blog/index>` по умолчанию, не нужны в живом магазине. Откройте страницу **Веб-сайт → Блог**, выберите все посты, и массово удалите их.

#. От существующих по умолчанию :doc:`страниц </user_guide/website/pages>` польза есть: на многие из них уже есть ссылки в верхней или нижней части сайта. Вместо того, чтобы удалять эти страницы, можете переписать их, чтобы они описывали ваш бизнес. Сделать это можно на странице **Веб-сайт → Страницы**.

   .. note::

       Если вы удалите демо-страницы, то удалите ссылки на них в меню в верхней или нижней части сайта. Мы опишем этот шаг дальше.

#. В демо-данных есть несколько :doc:`тегов </user_guide/addons/tags/tags>`. Если вы не хотите использовать какой-то тег, удалите его на странице **Веб-сайт → Теги**, и этот тег пропадёт у всех товаров.

#. Чтобы было видно, как будет выглядеть работающий магазин на CS-Cart или Multi-Vendor, в демо-данных есть несколько :doc:`отзывов </user_guide/addons/comments_and_reviews/index>` о демо-товарах и о самом магазине. Откройте страницу **Веб-сайт → Комментарии и отзывы** и удалите комментарии и отзывы на всех вкладках.

---------------------------------------
Продавцы и тарифные планы для продавцов
---------------------------------------

.. note::

    Этот раздел касается только Multi-Vendor.

#. :doc:`Продавцы </user_guide/users/vendors/index>` из демо-данных в рабочем магазине не нужны. Откройте страницу **Продавцы → Продавцы**, найдите продавцов, чей электронный адрес заканчивается на ``@example.com`` или ``example.org`` и удалите их.

   Это действие также автоматически удалит администраторов этих продавцов.

#. Также в демо-данных есть заранее настроенные :doc:`тарифные планы для продавцов </user_guide/addons/vendor_plans/index>`. Откройте страницу **Продавцы → Тарифные планы для продавцов**, и либо удалите их и создайте свои собственные, либо настройте существующие планы так, как вам нужно.

-----------------------------
Модули: Расположение магазина
-----------------------------

Для того, чтобы работал способ доставки :doc:`"Самовывоз" </user_guide/shipping_and_taxes/shipping_methods/realtime_shipping_methods/pickup>`, в демо-данных заранее созданы пункты самовывоза. Перейдите на страницу **Модули → Расположение магазина** и удалите пункты самовывоза по-одному, а затем создайте свои.

----------------------------------------------------
Администрирование: валюты, способы доставки и оплаты
----------------------------------------------------

#. В демо-данных есть несколько примеров :doc:`способов оплаты </user_guide/payment_methods/index>`, которые не переводят оплату на ваш счёт автоматически. Чтобы переводили, их придётся настроить дополнительно. Поэтому лучше удалите их, а затем настройте те способы оплаты, которые вам нужны. Сделать это можно на странице **Администрирование → Способы оплаты**.

#. Также в демо-данных есть несколько :doc:`способов доставки </user_guide/shipping_and_taxes/shipping_methods/index>`. Удалите ненужные вам и создайте или настройте остальные.

   Вам понадобится либо задать тарифы вручную, либо выбрать один из калькуляторов, который рассчитывает стоимость доставки в реальном времени. Сделать всё это можно будет на странице  **Администрирование → Доставка и налоги → Способы доставки**.

#. В демо-данных настроено несколько :doc:`валют </user_guide/currencies/index>`. Откройте страницу **Администрирование → Валюты** и удалите или выключите те валюты, которые не планируете использовать.

------------
Дизайн: Меню
------------

Если вы удалили некоторые из существующих по умолчанию категорий или страни, вам понадобится настроить :doc:`меню </user_guide/look_and_feel/menus/index>`: некоторые из пунктов могут быть уже не нужны. Сделать это можно на странице **Дизайн → Меню**. Обязательно проверьте *Главное меню* — там есть ссылки на демо-категории.
