******************************************************
Class365: Как настроить обмен с CS-Cart и Multi-Vendor
******************************************************

Инструкция по обмену данными в формате CommerceML между системой Class365 (Бизнес.Ру) и интернет-магазином на платформе CS-Cart или маркетплейсом на платформе Multi-Vendorю

.. contents:: Содержание
    :local: 
    :depth: 3


Шаг 1. Подключение Class365 к CS-Cart или Multi-Vendor
======================================================

Обмен данными запускается со стороны системы Класс365. Поэтому сначала нужно настроить её и подключить к магазину.

#. Зарегистрируйтесь в Класс365. Официальный сайт:  |link|

   .. |link| raw:: html

      <!--noindex--><a href="https://class365.ru" target="_blank" rel="nofollow">class365.ru</a><!--/noindex-->

   .. fancybox:: img/class365_01.png
       :alt: Обмен данными Class365

#. Зайдите в "Администрирование" → "Интеграция с интернет-магазинами".

   .. fancybox:: img/class365_02.png
       :alt: Обмен данными Class365

#. В окне интеграции добавьте новый магазин "Добавить интернет-магазин" → "CS-Cart".

   .. fancybox:: img/class365_03.png
       :alt: Обмен данными Class365

#. В окне "Интеграция с интернет-магазином" заполните поля:

   * Адрес магазина — адрес скрипта в магазине, который будет обрабатывать выгружаемые файлы. Его можно увидеть в настройках обмена на стороне CS-Cart; обычно он выглядит наподобие https://example.com/commerceml.
   
   * Логин — логин администратора магазина, у которого есть права для обмена.

   * Пароль — пароль администратора магазина.

   * Выгрузка товаров — настройки выгрузки товаров.

   * Загрузка заказов — настройки для загрузки заказов.

   .. fancybox:: img/class365_04.png
       :alt: Обмен данными Class365

   .. fancybox:: img/class365_05.png
       :alt: Обмен данными Class365


Шаг 2. Настройка на стороне CS-Cart и Multi-Vendor
==================================================

Запустите обмен на стороне Класс365. Когда Класс365 отправляет данные в CS-Cart или в Multi-Vendor в первый раз, то никакие товары ещё не создаются. Чтобы создавались, сначала нужно :doc:`задать соответствия и настройки на стороне CS-Cart </user_guide/addons/commerceml/index>`. Данные в CS-Cart начнут создаваться только после того, как будет задано хотя бы одно соответствие для каждой из нужных сущностей.

.. fancybox:: /user_guide/addons/commerceml/img/commerceml-checklist.png
    :alt: Список сущностей, для которых нужно задать соответствия в CS-Cart


Шаг 3. Запуск регулярного обмена данными между Class365 и магазином
===================================================================

После того, как CS-Cart настроен, последующие обмены с Класс365 начнут создавать в нём данные. Осталось только регулярно их выполнять. Обмен данными между Класс365 и CS-Cart можно осуществлять одним из способов:

* Автоматический запуск

  Для автоматического запуска обмена необходимо в настройках синхронизации Класс365 включить настройку "Выгружать каждые", "Загружать каждые" и указать время.

* Ручной запуск

  Для запуска обмена данными в настройках синхронизации Класс365 нажмите на ссылку "Выгрузить сейчас" и "Загрузить сейчас".

.. fancybox:: img/class365_18.png
    :alt: Обмен данными Class365

После обмена появится сообщение о результате выгрузки и загрузки.
    
.. fancybox:: img/class365_19.png
    :alt: Обмен данными Class365

.. fancybox:: img/class365_20.png
    :alt: Обмен данными Class365
