**************************************
"CommerceML (1С, МойСклад, Бизнес.Ру)"
**************************************

.. important::

    Это статья о новом модуле CommerceML, который впервые появился в 4.11.5 с пометкой [Dev] и полноценно вышел в версии 4.12.1. Старый модуль описан `в документации для более ранних версий <https://www.cs-cart.ru/docs/4.11.x/user_guide/addons/commerceml/#>`_.

Модуль **CommerceML** полезен для тех магазинов и маркетплейсов, которые работают с системами учёта. Он позволяет:

* выгружать из системы учёта в магазин информацию о товарах, их остатках и ценах;

* отправлять в систему учёта информацию о заказах;

* выгружать из системы учёта изменения в этих заказах (статус, товары);

* разрешить вашим продавцам делать всё вышеперечисленное (если у вас маркетплейс).

Чтобы всё это работало, ваша система учёта должна уметь отправлять и принимать эти данные в формате CommerceML. Например, это умеют 1С, МойСклад и Класс365 (Бизнес.Ру).

.. note::

    Модуль работает со версиями схемы CommerceML 2.05 и 2.07. При получении данных модуль сам поймёт, какая версия используется.

.. contents::
    :local: 
    :depth: 2
    

Как организовать обмен между системой учёта и магазином?
========================================================

После того, как вы :doc:`установите модуль </user_guide/addons/1manage_addons>`, в меню **Администрирование** появляется пункт **Синхронизация данных**. Там есть раздел **CommerceML: 1С, МойСклад, Бизнес.Ру**. Все настройки на стороне CS-Cart выполняются в нём. В Multi-Vendor этот раздел доступен для продавцов. Процесс разбит на 3 шага. Первые два шага понадобится делать не всегда; возможно, только один раз.


.. fancybox:: img/commerceml-checklist.png
    :alt: Страница с инструкциями по подключению системы учёта к CS-Cart.
    

Шаг 1. Настройте свою систему учёта
-----------------------------------

Обмен данными всегда запускается из системы учёта (1С, МойСклад, Бизнес.Ру), а не из CS-Cart. Поэтому в первую очередь нужно, чтобы CS-Cart получил файлы оттуда. Для каждой системы учёта инструкция по подключению своя:

.. toctree::
    :maxdepth: 1

    1c/index
    moy_sklad/index
    class365/index

Первый шаг нужен сразу для двух вещей:

* так мы проверяем, доходят ли файлы из системы учёта до CS-Cart;

* так CS-Cart узнаёт, какие данные есть в файлах; эта информация нужна при следующем шаге.

После того, как вы запустите обмен в первый раз и он пройдёт успешно, у соответствующего пункта появится галка. Повторять этот шаг потом не понадобится.

.. important::

    Хотя вы запускаете обмен в системе учёта, на этом шаге CS-Cart ещё ничего не создаёт и не импортирует, а только анализирует файл. Полноценный обмен начинается только на третьем шаге.


Шаг 2. Настройте правила обмена и соответствия
----------------------------------------------

После первого шага CS-Cart знает о содержимом вашего файла. Теперь можно настроить правила обмена данными. Они разбиты на несколько вкладок:

* **Каталог.** Здесть можно настроить сценарии обмена. Например:
  
  * Показывать ли новые товары из системы учёта покупателям сразу или делать их сначала выключенными/скрытыми?
  
  * Создавать ли в магазине сразу все новые характеристики и категории или создавать только те, которые вы одобрите вручную?
  
  * Что делать, если у товара в системе учёта меняется категория или изображение?
  
  * Пытаться ли автоматически сопоставить категории (по названиям) и товары (по коду) с теми, которые уже существуют в магазине?
  
* **Товары.** Эта вкладка позволяет ещё точнее настроить, за что у вас отвечает система учёта, а за что — панель администратора магазина. Здесь вы можете:

  * Выбрать, из каких полей в системе учёта брать свойства товаров (и брать ли вообще).
  
  * Хотите ли вы, чтобы эти свойства отличались в системе учёта и в CS-Cart. Например, если вы хотите в системе учёта одно название товара, а в магазине другое, то можно сделать так, чтобы оно не перезаписывалось при каждом обмене.
  
* **Заказы.** Здесь вы решаете, какие заказы экспортировать в систему учёта, и нужно ли импортировать изменения в них обратно в магазин.

  .. hint::
  
      Для просмотра заказов, выгружаемых в системы учёта, введите в браузере следующий URL: ``ваш_домен/commerceml?type=sale&mode=query``. Для авторизации используйте данные администратора, у которого есть права на обмен по CommerceML.

* Вкладки **Цены**, **Налоги**, **Валюты**, **Характеристики товаров** и **Склады** позволяют вам задать соответствие между этими объектами в системе учёта и в CS-Cart.

Когда вы настроите нужные соответствия, CS-Cart будет готов к обмену. Повторять этот шаг обычно не нужно, но многое зависит от настроек. Например, вы настроили модуль так, чтобы новые характеристики не создавались в CS-Cart до проверки. Если после этого вы создадите какую-нибудь новую характеристику для магазина в 1С, то тогда вам придётся вручную указать на вкладке "Характеристики", что эту характеристику нужно создать в CS-Cart.


Шаг 3. Выполните полноценный обмен
----------------------------------

После того, как заданы все нужные соответствия, можно запустить обмен в системе учёта ещё раз. В этот раз при обмене все данные появятся в CS-Cart. Так же будет происходить и при дальнейших обменах. Теперь имеет смысл настроить систему учёта так, чтобы она запускала обмен с CS-Cart периодически. В случае возникновения проблем c последним обменом их можно будет увидеть на странице обмена в CS-Cart.

Все ключевые события обмена записываются в лог, который хранится на сервере с вашим магазином. Лог последнего обмена можно получить прямо из интерфейса, со страницы **Администрирование → Синхронизация данных**. Остальные логи хранятся в папке ``/var/files/[идентификатор]/exim``.

Чтобы логи со временем не заполнили весь сервер, старые логи автоматически удаляются. :doc:`Через файл local_conf.php </developer_guide/getting_started/configuring_cscart>` можно указать, сколько файлов хранить, и каким может быть максимальный размер файла. Для этого туда можно добавить два параметра::
    
  $config[‘commerceml’][‘max_log_file_size’] = 10240;
  $config[‘commerceml’][‘max_log_files’] = 10;


Связанные статьи
================

.. toctree::
    :maxdepth: 1

    commerceml_import_export/exchange_any_store/index
    error_exchange/index
  
.. toctree::
    :maxdepth: 1
    :glob:
    :hidden:

    1c/index
    /developer_guide/1c/index
    commerceml_import_export/index