**********************
Свойства тарифной зоны
**********************

.. important::

    Тарифная зона сработает, если буду удовлетворены все **непустые** условия (страна, регион, индекс, город, адрес). Не добавляйте лишних условий: покупатель может допустить ошибку или не заполнить данные. 

.. contents::
    :backlinks: none
    :local:


=====
Общие
=====

* **Название** — название тарифной зоны в панели администратора.

* **Статус** — статус тарифной зоны: *Вкл.* или *Выкл.*

* **Добавить во все способы доставки с расчётом в реальном времени** — поставьте галочку, если хотите, чтобы после создания тарифная зона добавилась во все существующие в магазине способы доставки с расчётом тарифа в реальном времени (доступно только при :doc:`создании новой тарифной зоны </user_guide/shipping_and_taxes/locations/set_location>`).


  .. fancybox:: img/locations_general.png
      :alt: Раздел "Общие" в настройках тарифной зоны в CS-Cart. 

======
Страны
======

В правом списке находятся доступные страны, а в левом списке находятся страны, которые относятся к тарифной зоне. Чтобы перемещать страны между списками, воспользуйтесь горизонтальными стрелками между ними. Чтобы выбрать несколько стран, нажмите и удерживайте клавишу **Ctrl** или **Shift** при выборе.

.. hint::

    :doc:`Настроить список доступных стран <countries>` можно на странице **Администрирование → Доставка и налоги → Страны**.

.. fancybox:: img/locations_countries.png
    :alt: Раздел "Страны" в настройках тарифной зоны в CS-Cart. 

=======
Регионы
=======

В правом списке находятся доступные регионы, а в левом списке находятся регионы, которые относятся к тарифной зоне. Чтобы перемещать регионы между списками, воспользуйтесь горизонтальными стрелками между ними. Чтобы выбрать несколько регионов, нажмите и удерживайте клавишу **Ctrl** или **Shift** при выборе.

.. hint::

    :doc:`Настроить список доступных регионов <states>` можно на странице **Администрирование → Доставка и налоги → Регионы**.

.. fancybox:: img/locations_states.png
    :alt: Раздел "Регионы" в настройках тарифной зоны в CS-Cart. 

=======
Индексы
=======

В текстовом поле находятся индексы, которые относятся к тарифной зоне. Каждый новый индекс должен начинаться со следующей строки. Не обязательно указывать индексы целиком, можно воспользоваться символами обобщения. Вот как они работают:

* **?** = любой символ (или пробел). Например, **98?78** означает *98078*, *98A78*, *98 78*, и т.д.

* ***** = любая последовательность символов; например, **12*** означает *12345*, *128765*, *12 0AC1D9 B5*, и т.д.

  .. fancybox:: img/zip_postal_codes.png
      :alt: Раздел "Индексы" в настройках тарифной зоны в CS-Cart. 

======
Города
======

В текстовом поле находятся города, которые относятся к тарифной зоне. Каждый новый город должен начинаться со следующей строки. Не обязательно указывать названия городов целиком, можно воспользоваться символами обобщения. Вот как они работают:

* **?** = любой символ (или пробел).

* ***** = любая последовательность символов.

Например:

* **Нью*** может означать *Нью-Йорк*, *Ньюкасл*, и т.д.

* **Л?с*** может означать *Лас-Вегас*, *Лос-Анджелес*, *Лиссабон*, и т.д.

  .. fancybox:: img/locations_sities.png
      :alt: Раздел "Города" в настройках пункта назначения в CS-Cart. 

======
Адреса
======

В текстовом поле находятся адреса, которые относятся к тарифной зоне. Каждый новый адрес должен начинаться со следующей строки. Не обязательно указывать адреса целиком, можно воспользоваться символами обобщения. Вот как они работают:

* **?** = любой символ (или пробел); например, **Улица ??????** может означать *Улица Ленина*, *Улица Победы*, *Улица 12 мая* и т.д.

* ***** = любая последовательность символов; например, **Улица *** может означать *Улица 12 сентября*, *Улица Московская*, и т.д.

  .. fancybox:: img/locations_addresses.png
      :alt: Раздел "Адреса" в настройках тарифной зоны в CS-Cart. 
