******************
Специальные классы
******************

Для минимизации CSS файла, в стилях имеются, так называемые, специальные (или общие) классы, которые можно использовать как отдельно,

::

  //Создание плавающего элемента
  <div class="float-left">It's floating block</div>
  <div>It's standart block</div>

так и совместно с обычными классами, в этом случае имена классов следует писать через пробел.

::

  //Создание плавающего элемента на основе notice box'а
  <div class="notice-box float-left">It's floating block</div>
  <div>It's standart block</div>

==========================
Список специальных классов
==========================

* ``input-text`` - используется для текстовых инпутов, при этом ширина элемента равна параметру ``size``. 

* ``input-textarea`` - используется для текстарий, при этом ширина элемента равна ``параметру cols``.

* ``input-textarea-long`` - используется для всех текстарий в формах заполнения, ширина задана через css. 

* ``input-text-short`` - используется для инпутов типа Position, Amount и т.п. в формах заполнения и таблицах, ширина задана через css (30px). 

* ``input-text-medium`` - используется для инпутов типа Price, Weight, Product Code и т.п. в формах заполнения.

* ``input-text-large`` - используется для инпутов типа Title, Name и т.п. в формах заполнения.

* ``hand`` - используется для того, чтобы курсор принял форму руки при наведении на элемент.

* ``nowrap`` - используется вместо параметра nowrap в таблицах, и чтобы слова не переносились на следующую строку.

* ``uppercase`` - все буквы в словах будут заглавными. 

* ``lowercase`` - все буквы в словах будут строчными. 

* ``strong`` - слово будет написано жирным шрифтом. 

* ``small-note`` - будет использован шрифт более мелкий, чем основной, размер шрифта задается в css. 

* ``error-text`` - шрифт красного цвета.

* ``solid-border`` - вокруг элемента будет прорисована рамка толщиной в 1рх.

* ``float-left`` - создается плавающий элемент, располагается слева, остальные эелементы обтекают его слева (относительно обтекающих элементов). 

* ``float-right`` - создается плавающий элемент, располагается справа, остальные эелементы обтекают его справа (относительно обтекающих элементов). 

* ``clear`` - задается родительскому блоку, если внутри него находятся только плавающие элементы, чтобы растянуть его на все пространство, занимаемое плавающими блоками.

* ``no-padding`` - обнуляется наследуемое или указанное в css свойство ``padding``.

* ``no-margin`` - обнуляется наследуемое или указанное в css свойство ``margin``.

* ``valign`` - элемент выравнивается по середине относительно базовой линии строки, в которой он находится. 

* ``no-valign`` - элемент выравнивается относительно базовой линии строки, в которой он находится. 

* ``checkbox`` - используется для выравнивания checkbox'ов в таблицах и формах заполнения. 

* ``radio`` - используется для выравнивания радиокнопок в таблицах и формах заполнения. 

* ``no-items`` - используется для оформления блока, в котором выводится надпись о том, что какие либо данные не найдены. 

* ``center`` - используется для выравнивания текста и инлайновых элементов внутри блока по середине. 

* ``right`` - используется для выравнивания текста и инлайновых элементов внутри блока справа. 

* ``table-fixed`` - используется для присвоения таблице свойства. 

* ``table-layout`` - fixed; (в этом случае следует указывать ширину ячеек). 

* ``scroll-x`` - создание горизонтального скроллинга. 

* ``no-scroll`` - скроллинг не появится при переполнении блока. 

* ``bullet-list`` - список с маркерами (по умолчанию все списки без маркеров). 

* ``hidden`` - используется вместо ``style="display: none;"``, скрывает элемент.

