***********
Уведомления
***********

Уведомления появляются в правом верхнем углу экрана. Существуют 5 типов уведомлений (в скобках указан тип, используемый в коде):

* Error (``E``)

* Warning (``W``)

* Notice (``N``)

* Information (``I``)

* Order error (``O``)

=====
Error
=====

Появляются при критических и некритических ошибках, автоматически не исчезают. Есть возможность не закрывать уведомление автоматически после перезагрузки страницы.

**Примеры:**

* "Файл не был сохранен" — пропадает при перезагрузке страницы/аяксовом действии

* "Не могу соединиться с пейментом ААА" — пропадает при перезагрузке страницы/аяксовом действии
    
* "Переименуйте admin.php во что-то более безопасное" — остается все время.

=======
Warning
=======

Появляются:

* если невозможно выполненить малокритичное действие, 

* для отображения информации, важной для пользователя, 

* в случае успешного завершения действия, если пользователю нужно показать дополнительную информацию. 

Есть возможность не закрывать уведомление автоматически после перезагрузки страницы.

**Примеры:**

* "Не могу перейти к оформлению заказа, т.к. корзина пустая" — с заголовком Warning.

* "Нет доступных шиппинг методов" — с заголовком Warning.

* "Ваш профиль должен быть активирован перед тем, как вы сможете им воспользоваться" — с заголовком important
    
* "Количество товаров в карте скорректировано" — с заголовком Important.

======
Notice
======

Сообщает пользователю о совершенном действии, если не требуется дополнительной информации. Пропадает через определенное количество секунд. Не может перейти за пользователем на другую страницу.

**Примеры:**

* "Товары сохранены"

* "Статус изменен"

* "Экспорт данных завершен"

===========
Information
===========

Сообщает пользователю о совершенном действии, если нужно отобразить расширенную информацию об этом действии. Пропадает через определенное количество секунд. Не может перейти за пользователем на другую страницу.

**Примеры:**

* "Товар добавлен в корзину" + информация о товаре + кнопки "Продолжить"/"Перейти к оформлению заказа"
    
* "Товар добавлен в список сравнения" + информация о товаре + кнопки "Продолжить"/"Перейти к списку сравнения".

===========
Order error
===========

Отображается на странице оформления заказа, если обработчик платежа вернул ошибку. Уведомление показывает ошибку и пояснительный текст.
