**************
Object pickers
**************

===============
Products picker
===============

В шаблон пикера передаются следующие параметры:

* **data_id** — id элемента страницы, куда будут добавляться js товары.

* **type** — может принимать несколько значений: 

  * **links** — отображение списка товаров в виде ссылок с иконками удаления;

  * **table** — отображение в виде таблицы со столбцами **name** и **quantity**;

  * **single** — для выбора только 1 элемента.

* **item_ids** — массив с элементами, значения которых являются id выбранных товаров (для ``type=table`` дополнительно передаются **amount**).

* input_name — имя инпута, в котором сохраняются через запятую id добавленных товаров для ``type=links``

  Если ``type=table``, то для каждого товара создается свой инпут к которому добавляется индекс [id товара].

* **no_item_text** — текст, выводимый при отсутствии js товаров, по умолчанию выводится ``\$lang.text_no_products_defined`` (задаем, если определен **type**).

* **extra_var** — если необходимо добавлять товары с перезагрузкой страницы, то в данный параметр нужно передать ``get`` строку с необходимыми переменными и ``dispatch``.

* **display** — необязательный параметр, определяет вид отображения товаров в пикере:

  * **options** — дополнительно выводятся опции товаров;
        
  * **options_amount** — дополнительно выводятся опции товаров и инпут для задания количества;
        
  * **options_price** — дополнительно выводятся опции товаров и цена.

* **but_text** — текст для ссылки, открывающей пикер. По умолчанию выводится ``\$lang.add_products``.
    
* **single_line** — булевый параметр, отображение товаров в одну строку (задаем если type=links).
   
* **fullscreen** — булевый параметр, задает отображение пикера на весь эран, оставляя видимой правую колонку.

* **view_mode** — строка со следующими значениями:
        
  * **mixed** — выводится список элементов и кнопка добавления (по умолчанию).

  * **button** — выводится только кнопка добавления.

  * **list** — выводится только список элементов

=================
Categories picker
=================

В шаблон пикера категорий передаются следующие параметры:

* **data_id** — id элемента страницы, куда будут добавляться js категории.

* **input_name** — имя инпута, в котором сохраняются id добавленных категорий.

* **input_id** — при необходимости задаем через этот параметр id для инпута с именем ``input_name``.

* **multiple** — булевый параметр, если true, то отображается список категорий, иначе задизейбленный инпут с именем одной категории.

* **item_ids** — одномерный массив с элементами, значения которых являются id выбранных категорий при ``multiple=true``, иначе строка с id одной категории.

* **hide_link** — булевый параметр. Если *true*, то у добавляемых категорий не отображается ссылка на страницу редактирования.

* **hide_delete_button** — булевый параметр, скрываем кнопку удаления категорий (указать *true*).

* **show_root** — булевый параметр. Если *true*, то в пикере отображается корневая категория.

* **default_name** — если ``show_root=true``, то в данном параметре задаем имя корневой категории.

* **single_line** — булевый параметр, отображение категорий в одну строку.

* **extra_var** — если необходимо добавлять категории с перезагрузкой страницы, то в данный параметр нужно передать ``get`` строку с необходимыми переменными и ``dispatch``.

* **no_item_text** — текст выводимый при отсутствии js категорий, по умолчанию выводится \$lang.no_defined_categories.
    
* **fullscreen** — булевый параметр, задает отображение пикера на весь эран, оставляя видимой правую колонку.
    
* **view_mode** — строка со следующими значениями:
        
  * **mixed** — выводится список элементов и кнопка добавления (по умолчанию).
        
  * **button** — выводится только кнопка добавления.
        
  * **list** — выводится только список элементов.

============
Users picker
============

Для пикера пользователей необходимо задать следующие параметры:

* **data_id** — id элемента страницы, куда будут добавляться js users.
    
* **input_name** — имя инпута, в котором сохраняются id добавленных пользователей.
    
* **item_ids** — одномерный массив с элементами, значения которых являются айдишниками выбранных пользователей.
    
* **but_text** — текст для ссылки открывающей пикер, по умолчанию выводится \$lang.add_users.
    
* **extra_var** — если необходимо добавлять пользователей с перезагрузкой страницы, то в данный параметр нужно передать get строку с необходимыми переменными и dispatch.
    
* **no_item_text** — текст выводимый при отсутствии js users, по умолчанию выводится ``\$lang.text_no_users_defined``.

* **fullscreen** — булевый параметр, задает отображение пикера на весь эран, оставляя видимой правую колонку.

* **view_mode** — строка со следующими значениями:

  * **mixed** — выводится список элементов и кнопка добавления (по умолчанию).

  * **button** — выводится только кнопка добавления.

  * **list** — выводится только список элементов.

=============
Orders picker
=============

В пикер заказов необходимо передать следующие параметры:

* **but_text** — текст для ссылки открывающей пикер.

* **item_ids** — одномерный массив с элементами, значения которых являются id добавленных заказов.
    
* **no_item_text** — текст, отображаемый при отсутствии добавленных заказы.

* **data_id** — id элемента страницы, в который будут добавлять заказы.

* **input_name** — имя для инпута, хранящего id ордеров.

* **fullscreen** — булевый параметр, задает отображение пикера на весь эран, оставляя видимой правую колонку.
    
* **view_mode** — строка со следующими значениями:
  
  * **mixed** — выводится список элементов и кнопка добавления (по умолчанию);

  * **button** — выводится только кнопка добавления;

  * **list** — выводится только список элементов.
