******************
"Отзывы о товарах"
******************

.. note:: 

    Модуль доступен, начиная с версии CS-Cart and Multi-Vendor 4.13.1.

Данный модуль позволяет покупателям оставлять подробные отзывы о товарах, а также оценивать, на сколько чужой отзыв был полезен. Администраторы, в свою очередь, получают уведомления о новых отзывах, могут принимать или отклонять отзывы и отвечать на них. 

================
Настройки модуля
================

На странице **Модули → Управление модулями** найдите модуль **Отзывы о товарах** и нажмите на его название.

На вкладке **Настройки**:

* **Отзывов на странице** — количество отзывов, которые покупатели видят на одной странице.

* **Проверять перед публикацией отзывы** — выберите, требуется ли проверка отзывов от всех покупателей, только от анонимных покупателей или не требуется вообще.

* **Allow one review per IP address** — если включить эту настройку, то с одного устройства можно будет оставлять только один отзыв. Помогает отсеивать спам.

* **Поля отзывов** — выберите, какие поля заполнять покупателям при создании отзыва.

* **Отзывы только от покупателей** — если включить эту настройку, то оставлять отзыв на товар можно будет только после покупки этого товара.

* **Спрашивать местоположение покупателя** — выберите, будет ли вам доступна информация о городе или стране покупателя.

* **Разделять отзывы по витринам** — если включить эту настройку, то появится возможность работать с отзывами конкретной витрины.

=========================================
Работа с отзывами в панели администратора
=========================================

После того, как покупатель добавит отзыв о товаре, в панели администратора появится новое уведомление. Нажмите на уведомление, чтобы открыть страницу отзыва. 

Здесь администратор может принять или не принять отзыв, просмотреть фотографии к отзыву, оценки отзыва, а также информацию о покупателе. Здесь можно также добавить ответ на отзыв.

.. fancybox:: img/reply.png
    :alt: Просмотр отзыва о товаре в панели администратора.