*********************
Об импорте и экспорте
*********************

Чтобы импортировать или экспортировать данные (о товарах, заказах, опциях, и т.п.), откройте страницу **Администрирование → Импорт данных** или **Администрирование → Экспорт данных**.

===========
Типы данных
===========

Для удобства данные разнесены по типам (см. меню справа):

* **Характеристики** — характеристики товаров;

* **Заказы** — информация о заказах;

  .. important::

      С помощью импорта можно только обновить существующий заказ, но не создать новый.

* **Товары** — информация о товарах;

* **Подписчики** — те, кто находятся в ваших списках рассылок;

* **Переводы** — языковые переменные;

* **Пользователи** — информация о пользователях.

.. note::

    Начиная с версии 4.4.1, можно экспортировать и импортировать данные о :doc:`продавцах <../users/vendors/index>` (в Multi-Vendor).

.. fancybox:: img/data_subsections.png
    :alt: Используйте меню справа, чтобы переключаться между типами данных, которые нужно импортировать или экспортировать.

======
Импорт
======

У каждого типа данных может быть несколько вкладок. На каждой вкладке есть два раздела:

* В верхней части страницы находится список столбцов, которые могут быть в таблице в импортируемом CSV-файле. Обязательные столбцы выделены. 

* В нижней части страницы находятся параметры импорта. Настройки, которые там есть, зависят от того, какой тип данных выбран.

.. fancybox:: img/import_example.png
    :alt: У разных типов данных разные настройки и обязательные поля.

=======
Экспорт
=======

Содержимое экспортируемого файла зависит от двух списков:

* **Экспортируемые поля** — эти поля появятся в CSV-файле в виде отдельных столбцов таблицы.

* **Доступные поля** — эти поля не появятся, если только вы их не добавите в список экспортируемых полей.

Воспользуйтесь иконками стрелок, чтобы перемещать поля из одного списка в другой. Под списком экспортируемых полей тоже есть стрелки; с их помощью можно менять порядок столбцов в CSV-файле, который будет создан при экспорте. Поля, которые выделены в списке **Экспортируемые поля**, являются обязательными, и их нельзя убрать из этого списка.

.. fancybox:: img/export_example.png
    :alt: Different types of data have different fields available for export.

.. hint::

    Если вы регулярно экспортируете какие-то данные, то вы можете сохранить список экспортируемых полей. Для этого введите название в поле **Сохранить макет как** и нажмите кнопку **Сохранить**. После этого вы сможете выбрать макет в выпадающем списке.

------------------
Параметры экспорта
------------------

Вот список настроек экспорта. Некоторые из них появляются только тогда, когда выбран опредлённый тип данных.

* **Язык** — языки, которые будут экспортированы в CSV-файле.

* **Разделитель категории** — разделитель, который отделяет родительские категории от дочерних в пути к категории в экспортируемом CSV-файле.

* **Разделитель вариантов характеристики** — разделитель, который отделяет друг от друга разные варианты значений характеристики в экспортируемом CSV-файле.

* **Директория с изображениями** — путь к директории, где будут находиться экспортированные изображения товаров.

* **Директория с файлами** — путь к директории, где будут находиться экспортированные файлы товаров.

* **Разделитель цены** — символ, который будет отделять целую часть от дробной в ценах товаров в экспортируемом CSV-файле.

* **CSV-разделитель** — символ, который будет отделять друг от друга столбцы в экспортируемом CSV-файле.

* **Вывод** — результат экспорта:

  * *Скачать файл* — вам будет предложено скачать CSV-файл.

  * *Экран* — CSV-файл откроется в браузере.

  * *Сервер* — CSV-файл будет сохранён на сервере, где установлен CS-Cart.

  .. important::

      Независимо от типа вывода, вы также сможете скачать файл позже; откройте страницу **Администрирование → Экспорт данных**, нажмите на кнопку с изображением шестерёнки и выберите вариант **Экспортируемые файлы**.

* **Имя файла** — название экспортированного CSV-файла.

.. fancybox:: img/export_options.png
    :alt: Параметры экспорта у разных типов данных отличаются.

.. hint ::

    У нас есть несколько более подробных статей об :doc:`импорте и экспорте товаров </user_guide/manage_products/import_export/index>`.
