********************
Группы пользователей
********************

**Группы пользователей** работают как уровни доступа: позволяют задавать разные права для разных пользователей.

* **Группы покупателей** определяют доступ к товарам и категориям, а также способам доставки и оплаты. Для разных групп покупателей можно задать разную цену на один и тот же товар.

* **Группы администраторов** определяют, что администраторы могут увидеть и сделать в панели администратора. Это полезно, если нужны учётные записи для персонала с ограниченными правами.

  .. hint::

      Управлять группами можно на странице **Покупатели → Группы пользователей**.

===============
Создание группы
===============

#. Откройте страницу **Покупатели → Группы пользователей** в панели администратора.

#. Нажмите кнопку **+**. Откроется форма создания группы.

#. Заполните поля формы.

   * **Группа** — название группы.

   * **Тип** — тип пользователей, для которых создается группа (:doc:`покупатели </user_guide/users/customers/index>`, :doc:`администраторы </user_guide/users/administrators/index>`).

   * **Статус** — начальный статус группы:

     * *Вкл.* — группа работает. Если это группа покупателей, то она видна на витрине, и покупатели могут подать запрос на вступление в группу.

     * *Скрыта* — группа работает, но не видна на витрине (поэтому покупатели не могут оставить запрос на вступление в группу).

     * *Выкл.* — группа нигде не появляется и никак не влияет на права пользователей.

#. Нажмите кнопку **Сохранить**. Новая группа появится в списке.

==============================
Запросы на добавление в группу
==============================

Покупатели могут подать запросы на вступление в группу на витрине (страница **Учетная запись →  Группы пользователей**). Администратор магазина может одобрить или отклонить заявку.

.. important::

    Для этого зайдите в панель администратора как главный администратор.

Запросы можно посмотреть так:

#. Откройте страницу **Покупатели → Группы пользователей**.

#. Нажмите на кнопку с изображением шестеренки и выберите пункт **Запросы на добавление в группу**. Появится список запросов, ожидающих рассмотрения.

   .. fancybox:: img/manage_membership.png
       :alt: Открываем список запросов на добавление в группу в CS-Cart.

#. Поставьте галочки рядом с нужными запросами, нажмите на кнопку с изображением шестеренки в правом верхнем углу и выберите **Утвердить выбранные** или **Отклонить выбранные**.

   Также можно просто поменять статус отдельной заявки в выпадающем меню справа. 

==========================
Привилегии администраторов
==========================

Для каждой группы администраторов можно задать свои привилегии и ограничить то, что администраторы могут делать. Для этого:

#. Откройте страницу **Покупатели → Группы пользователей** и нажмите на название группы администраторов. 

#. Отметьте галочками привилегии, которые вы хотите назначить группе.

#. Нажмите кнопку **Сохранить**, чтобы применить изменения.

   .. fancybox:: img/admin_privileges.png
       :alt: Выбираем привилегии для группы.
