*********************************************
Выгрузка изображений из 1С в интернет-магазин
*********************************************

Возможности
===========

Выгрузка изображений номенклатуры из 1С осуществляется с помощью внешней обработки "Выгрузка изображений". Данная обработка позволяет выгружать несколько изображений в интернет-магазин.

Расширения изображений выгружаемых на сайт должны быть: ``*.jpg``, ``*.jpeg``, ``*.png``.

Этапы выгрузки изображений для версии 10.3
==========================================

1.  Откройте базу 1С УТ. В окне базы 1С зайдите в меню "Файл" - "Открыть".

    .. fancybox:: img/pic_image06.PNG
        :alt: Выгрузка изображений

2.  В окне открытия файла перейдите в папку external (``\app\addons\rus_exim_1c\external``), выберите файл внешней обработки ``ExportImages_10.3.epf`` и нажмите на кнопку "Открыть".

    .. fancybox:: img/pic_image07.PNG
        :alt: Выгрузка изображений

3.  В открывшемся окне "Выгрузка изображений в CS-Cart" во вкладке "Настройки" заполните поля настроек соединения. В настройках соединения с сайтом введите имя пользователя и пароль администратора интернет-магазина. Для проверки правильности введенных данных нажмите на кнопку "Проверка соединения".

    .. fancybox:: img/pic_image08.PNG
        :alt: Выгрузка изображений

    Во вкладке "Выгрузка изображений" укажите каталог куда будут выгружаться изображения. Отметьте галкой поле "Выгружать описание", если изображения содержат описания, которые необходимо выгрузить на сайт.

    В таблице номенклатуры отметьте номенклатуру изображение, которой необходимо выгрузить на сайт.

.. fancybox:: img/pic_image09.PNG
    :alt: Выгрузка изображений

4.  После настройки выгрузки нажмите на кнопку "Выгрузить изображения". В случае успешной выгрузки изображений внизу появятся сообщения об успешной выгрузке.

    .. fancybox:: img/pic_image10.PNG
        :alt: Выгрузка изображений

    .. note::

        Если в процессе настройки выгрузки изображений у номенклатуры в "Таблице номенклатуры" будут отмечены галкой в столбце "Главная" несколько изображений, то будет выгружено только последнее изображение отмеченное галкой, все остальные изображения отмеченные галкой в столбце "Главная" выгружены не будут.

Этапы выгрузки изображений для версии 11.1
==========================================

1.  Откройте базу 1С УТ. В окне базы 1С зайдите в меню (кнопка в виде стрелки) "Файл" - "Открыть".

    .. fancybox:: img/pic_image00.png
        :alt: Выгрузка изображений

2.  В окне открытия файла перейдите в папку external (``\app\addons\rus_exim_1c\external``), выберите файл внешней обработки ``ExportImages_11.1.epf`` и нажмите на кнопку "Открыть".

    .. fancybox:: img/pic_image01.png
        :alt: Выгрузка изображений

3.  В открывшемся окне "Выгрузка изображений в CS-Cart" во вкладке "Настройки" заполните поля настроек соединения. В настройках соединения с сайтом введите имя пользователя и пароль администратора интернет-магазина. Для проверки правильности введенных данных нажмите на кнопку "Проверка соединения".

    .. fancybox:: img/pic_image02.png
        :alt: Выгрузка изображений

    Во вкладке "Выгрузка изображений" укажите каталог куда будут выгружаться изображения. Отметьте галкой поле "Выгружать описание", если изображения содержат описания, которые необходимо выгрузить на сайт.

    В таблице номенклатуры отметьте номенклатуру и изображения, которые необходимо выгрузить на сайт.

    .. note::

        Изображение у которой стоит галочка в столбце "Главное", будет выгружаться на сайт, как главное изображение товара, все остальные изображения товара будут выгружаться, как дополнительные.

.. fancybox:: img/pic_image03.png
    :alt: Выгрузка изображений

4.  После настройки выгрузки нажмите на кнопку "Выгрузить изображения". В случае успешной выгрузки изображений появятся сообщения о количестве выгруженных файлов.

    .. fancybox:: img/pic_image04.png
        :alt: Выгрузка изображений

Возможные причины ошибки при выгрузке или отсутствия выгруженного изображения в магазине
========================================================================================

    *   В интернет-магазине нет товара для которого выгружаются изображения.
    
    *   Расширение изображения не соответствует расширениям, которые можно загрузить на сайт.

    *   Введенный пользователь в настройках соединения не является администратором на сайте.

    *   Выбранные изображения не существуют. 

    .. note::
    
        Для проверке существования изображения щелкните на изображение и если изображение существует оно должно отобразиться в "Изображение номенклатуры".

    .. fancybox:: img/pic_image05.PNG
        :alt: Выгрузка изображений

