******************
Бухгалтерский учёт
******************

.. important:: **Продавцы** есть только в **Multi-Vendor**.

В Multi-Vendor имеется страница, которая помогает владельцам маркетплейсов и продавцам отслеживать свои денежные операции. Попасть на эту страницу вы можете, кликнув **Продавцы → Бухгалтерский учёт**. Данные на странице меняются в зависимости от следующих действий:

* Создание заказа.

* Изменение заказа таким образом, что поменялась общая сумма заказа.

* Оформление возврата средств с помощью модулей Платежи через PayPal или Возврат товаров

* Добавление :ref:`выплаты <выплаты>`.

* Запрос на :ref:`вывод средств с баланса <вывод средств>`.

.. fancybox:: img/account_balance.png
    :alt: Страница "Бухгалтерский учёт" в Multi-Vendor

Страница Бухгалтерского учета разделена на следующие колонки:

* **Статус** — статус транзакции; применим только к :ref:`выплатам <выплаты>` и :ref:`выводу средств <вывод средств>`. Есть три возможных статуса:

    * *Неподтвержденный* — транзакция получает этот статус по умолчанию. Статус означает, что оплата еще не произведена.
	
    * *Подтверждён* — администраторы маркетплейса устанавливают этот статус после совершения и подтверждения платежа.
	
    * *Отклонён* — администраторы маркетплейса устанавливают этот статус, когда платеж отклонен или не был произведен полностью.
	
    .. note:: Администраторы продавца не могут менять статусы операций на странице **Бухгалтерского учета**. Это могут делать только администраторы маркетплейса.   
	
* **Дата** — дата и время, когда транзакция появилась в списке.

* **Тип** — тип транзакции.

* **Продавец** — продавец, связанный с транзакцией. Администраторы продавца не могут видеть этот столбец — они видят только транзакции, относящиеся к их продавцу.

* **Объём транзакции** — положительное значение означает, что в этой транзакции были получены деньги; отрицательное значение означает, что деньги были потрачены.

.. note:: Подключив модуль :doc:`Тарифные планы для продавцов </user_guide/addons/vendor_plans/index>`, вы также сможете увидеть комиссию за транзакцию этом столбце.

=======================
Выплаты и вывод средств 
=======================

.. _выплаты:

-------
Выплаты
-------

Владельцы маркетплейсов производят **выплаты**, чтобы после получить платеж от продавцов. Получив деньги, владелец маркетплейса меняет статус транзакции на *Подтверждён*.

.. note:: Администраторы продавца не могут производить выплаты или изменить статус транзакции. Это могут делать только администраторы маркетплейса.

В некоторых случаях выплаты могут производиться автоматически:

* Модуль :doc:`Тарифные планы для продавцов </user_guide/addons/vendor_plans/index>` может добавлять выплаты с *Неподтверждённым* статусом. Так продавцам отправляется запрос на оплату подписки на определенный тарифный план.

* Модуль `PayPal Adaptive Payments <https://docs.cs-cart.com/4.11.x/user_guide/addons/paypal_adaptive/index.html>`_ может менять статус выплат на *Подтверждён*. Такое происходит, когда вы настраиваете модуль на автоматическое получение платежей от продавцов.

Добавить выплату вручную вы можете следующим образом:

#. Перейдите в **Продавцы → Бухгалтерский учет**.

#. Нажмите на кнопку **+** в правом верхнем углу.

#. Откроется всплывающее окно с формой добавления выплаты. Здесь вы сможете:

   * Выбрать продавца, у которого хотите запросить платеж.
   
   * Указать сумму платежа в основной валюте вашего маркетплейса.
   
   * При необходимости оставить комментарий.
   
   * Установить флажок об уведомлении продавца об этой выплате по электронной почте.
   
   .. fancybox:: img/issue_payout.png
    :alt: Заполенение полей в окне "Добавления выплаты"
	
	
#. Щелкните **Создать**, и в списке операций появится новый платеж.

   После того, как продавец внесет деньги, администратор маркетплейса может изменить статус платежа с *Неподтвержденного* на *Подтверждён*. Таким образом вы показываете, что деньги получены.

   .. fancybox:: img/confirm_payout.png
    :alt: Изменение статуса выплаты.
 
 
.. _вывод средств:

-------------
Вывод средств
-------------

По умолчанию все деньги от покупок идут на счет владельцу маркетплейса. На странице **Бухгалтерский учет** отслеживается, :ref:`сколько денег продавец может вывести из маркетплейса. <mve-доход-и-баланс>` Чтобы получить выплаты от владельцев маркетплейсов, продавцы подают запрос на **вывод средств**.

В некоторых случаях, подача запросов на вывод средств, а также их выдача, могут совершаться автоматически. Например, модуль `PayPal Adaptive Payments <https://docs.cs-cart.com/4.11.x/user_guide/addons/paypal_adaptive/index.html>`_ может автоматически распределять денежные средства между продавцами. В процессе модуль также меняет статус операции **"Вывод средств"** на *Подтверждён*, тем самым поддерживая страницу **Бухгалтерского учета** в актуальном состоянии.

.. note:: Администраторы продавца могут подавать запросы на вывод средств, но не могут удалять или менять статус операции.

Запросить вывод средств продавец может следующим образом:

#. Перейдите на страницу **Продавцы → Бухгалтерский учет** и переключитесь на вкладку **Вывод средств с баланса**.

   .. hint:: Администратор маркетплейса может сделать это от имени продавца. Для этого нужно кликнуть на меню учетной записи в правом верхнем углу страницы и войти как продавец.

#. Щелкните на кнопку **+** в правом верхнем углу.

#. Откроется всплывающее окно с формой запроса на вывод средств. Здесь вы можете:

   * Указать сумму в основной валюте вашего маркетплейса.
   
   * При необходимости оставить комментарий.
   
   .. fancybox:: img/request_withdrawal.png
    :alt: Заполенение полей в окне "Запроса на вывод стредств"
	

#. Щелкните **Создать**. В списке операций появится новый запрос на вывод средств с *Неподтвержденным* статусом.

После создания запроса на вывод средств у владельца маркетплейса есть 2 варианта:

* Отправить платеж продавцу и изменить статус запроса на *Подтверждён*, подтвердив транзакцию.

* Отказать в выводе средств и изменить статус операции на *Отклонён*.
   
.. fancybox:: img/confirm_withdrawal.png
    :alt: Страница "Бухгалтерский учёт" в Multi-Vendor
 
.. _mve-доход-и-баланс:

==============
Доход и баланс	
==============

При работе со страницей **Бухгалтерского учета** важно понимать два термина:

* **Баланс** — общая сумма средств, которую продавец может :ref:`вывести <вывод средств>`.

  .. note::  Заказ может повлиять на баланс продавца только в том случае, если в статусе этого заказа установлен флажок **Зачислить на счет продавца**.
  
* **Доход** — заработок продавца или владельца маркетплейса. Рассчитывается следующим образом:

  * Доход продавца = оплата по заказам - (комиссии + выплаты)
  
  * Доход владельца маркетплейса = комиссии + выплаты













