********************************************************************
Как разрешить продавцам редактировать макеты и стили своих магазинов
********************************************************************

.. note::

    Эта возможность доступна только в Multi-Vendor Plus.

=========================================================================
Как владельцам магазинов разрешить продавцам редактировать стили и макеты
=========================================================================

#. Откройте страницу **Настройки → Продавцы** в панели администратора вашего магазина.

#. Поставьте следующие галочки:

   * **Разрешить продавцам редактировать макеты** — позволяет продавцам редактировать :doc:`страницы макета </user_guide/look_and_feel/layouts/layout_pages/index>`.

   * **Разрешить продавцам управлять стилями темы** — позволяет продавцам использовать :doc:`редактор тем </user_guide/look_and_feel/themes/theme_editor>`.

#. Нажмите кнопку **Сохранить** в правой верхней части страницы.

   .. note::

       Если администратор продавца относится к :doc:`одной из групп пользователей </user_guide/users/user_groups/index>`, то возможности редактировать стили и макеты может не быть. Чтобы такая возможность была, администратору нужны следующие привилегии из раздела **Внешний вид**: *Редактирование блоков*, *Управление дизайном*, *Управление темами*.

   .. fancybox:: img/edit_layouts_and_styles.png
       :alt: На странице "Настройки → Продавцы" можно разрешить или запретить продавцам редактировать макеты и стили.

==================================
Как продавцу отредактировать стиль
==================================

#. Зайдите в панель администратора Multi-Vendor как продавец.

#. Откройте страницу **Дизайн → Темы** и нажмите кнопку **Редактор тем**.

   .. fancybox:: img/vendor_access_theme_editor.png
       :alt: Откройте страницу "Дизайн → Темы" и нажмите кнопку "Редактор тем".

#. Откроется ваша страница на витрине, и вы сможете внести изменения с помощью :doc:`редактора тем </user_guide/look_and_feel/themes/theme_editor>`. Эти изменения затронут микромагазин (если он есть), страницу с информацией о продавце, а также товары и страницы продавца.

   .. note::

       В редакторе тем у продавцов нет доступа к разделам **Общие настройки** и **Логотипы**.

#. После того, как вы внесли изменения, нажмите кнопку **Сохранить**.

   .. fancybox:: img/vendor_theme_editor.png
       :alt: В редакторе тем продавцы могут изменять внешний вид микромагазина, товаров и страниц.

==================================
Как продавцу отредактировать макет
==================================

#. Зайдите в панель администратора Multi-Vendor как продавец.

#. Откройте страницу **Дизайн → Макеты**.

   .. fancybox:: img/vendor_access_layouts.png
       :alt: Откройте страницу "Дизайн → Макеты".

#. Во вкладках вы увидите :doc:`страницы макета </user_guide/look_and_feel/layouts/layout_pages/index>`, которые могут редактировать продавцы. Обратите внимание, что для редактирования продавцам доступны :doc:`не все контейнеры </user_guide/look_and_feel/layouts/framework/index>`, а только **Контент**.

#. Нажмите на ссылку **Задать новую конфигурацию**. По умолчанию блоки в контейнере настроены так, как их настроил владелец магазина. Но теперь вы сможете добавлять, настраивать и удалять блоки и секции. Изменения сохраняются автоматически.

#. Если вы захотите вернуть страницу макета к виду по умолчанию, нажмите на ссылку **Использовать конфигурацию блоков по умолчанию**.

   .. warning::

       Страница макета станет такой, как её настроил владелец магазина; любые ваши изменения будут потеряны.

   .. fancybox:: img/vendor_layout.png
       :alt: Использовании конфигурации по умолчанию уберёт все ваши изменения со страницы макета.
