******************************************
Как упростить импорт товаров для продавцов
******************************************

Самый быстрый способ для продавца разместить свои товары на маркетплейсе — импортировать файл с ними. В файлах для разных маркетплейсов товары описаны по-разному. Вы можете заранее научить Multi-Vendor распознавать любой файл с товарами. Для этого существуют пресеты импорта. 

Предложите продавцам с другого маркетплейса, например, с Яндекс.Маркета или Wildberries, выгрузить свои товары на ваш маркетплейс. Чтобы помочь им в этом, настройте для них пресеты. С ними любой продавец сможет быстро загрузить файл с товарами с любого другого маркетплейса и импортировать их на ваш.

Как создать пресеты импорта для продавцов
=========================================

#. Откройте **Администрирование → Импорт данных → Товары**.

#. Создайте :doc:`новый пресет импорта </user_guide/manage_products/import_export/advanced_product_import>`.

#. Новый общий пресет появится в разделе **Пресеты маркетплейса**. После этого продавцы смогут им воспользоваться.

   .. fancybox:: img/list_of_presets.png
       :alt: Список пресетов маркетплейса и пресетов продавца

Как продавцу импортировать товары через пресеты маркетплейса
============================================================

Если в маркетплейсе настроены пресеты, импортировать товары становится очень легко. Продавцу не нужно ничего настраивать и даже открывать пресет. Ему остается только нажать кнопку **Выбрать**, чтобы загрузить файл и импортировать свои товары.

.. fancybox:: img/vendor_preset.png
    :alt: Окно настроек пресета импорта продавца
    
.. note::

    В настройках каждого пресета отображается формат файла, который необходимо загрузить.
    
Несмотря на то, что в маркетплейсе существуют общие пресеты, продавец может подстраивать их под себя. Предположим, что продавец хочет загружать один и тот же файл с товарами на разные маркетплейсы, но устанавливать на них свои цены (к примеру, продавать их на вашем маркетплейсе на 10% дороже). Чтобы это сделать, ему необходимо **Дублировать** пресет маркетплейса — это позволит вносить изменения в общие пресеты. После дублирования останется лишь настроить нужный модификатор на вкладке **Соответствие полей**. Подробнее о том, как работают модификаторы, можно прочитать в :doc:`этой статье </user_guide/manage_products/import_export/advanced_product_import>`.

Продавцы всегда могут удалять пресеты, расположенные в разделе **Пресеты продавца**. Кроме того, при необходимости они могут создавать собственные пресеты.

