********
Продавцы
********

.. note::

    Продавцы есть только в редакции Multi-Vendor.

Продавцы — это независимые компании, которые продают собственные товары в вашем интернет-магазине. Они могут пользоваться Панелью администратора независимо друг от друга, например, создавать и редактировать свои товары и способы доставки, менять настройки, и пр.

.. note::

    Список продавцов доступен в Панели администратора Multi-Vendor в разделе **Продавцы → Продавцы**.

=======================
Администраторы продавца
=======================

У каждого продавца есть одна или несколько учетных записей, с помощью которых они входят в Панель администратора. Список администраторов продавцов доступен в Панели администратора Multi-Vendor в разделе **Продавцы → Администраторы продавца**.

Продавцы имеют доступ к следующим частям панели администратора:

* **Заказы**
        
  * Просмотр списка своих заказов.
        
  * Работа с отгрузками.

  * Просмотр отчетов о продажах.


* **Товары**

  * Просмотр всех существующих категорий.
            
  * Добавление, удаление иредактирование своих товаров.

  * Просмотр характеристик и фильтров.

* **Покупатели**
   
  * Просмотр покупателей, у которых есть заказы у данного продавца.

  * Добавление, удаление, и редактирование своих администраторов.

* **Веб-сайт**
  
  * Создание своих страниц,опросов, форм. Они будут отображаться при просмотре страницы продавца.

* **Продавцы**

  * Редактирование информации о продавце.

  * Баланс учетной записи.

* **Администрирование**

  * Просмотр валют.

  * Импорт информация, которая касается товаров (товары, комбинации опций, изображения, оптовые скидки, исключения комбинаций опций).

  * Экспорт заказов, товаров, и пользователей, которые доступны продавцу.
          
  * Доставка и налоги

    * Использование общих способов доставки, созданных владельцем магазина, и создание своих.Добавлять свои шиппинги, пользоваться теми что создал админ.

    * Просмотр налогов, стран, регионов и пунктов назначения.

.. note::

    Раздел **Дизайн** недоступен, блоки на товарах также нельзя менять.

==============
В этом разделе
==============

.. toctree::
    :maxdepth: 2
    :glob:

    *
