*******************************************
Как одобрять или отклонять товары продавцов
*******************************************

.. note::

    Эта функциональность доступна только в **CS-Cart для маркетплейсов**.

Некоторые владельцы маркетплейсов хотят проверять товары перед тем, как показывать их покупателям. Этого можно добиться с помощью модуля :doc:`/user_guide/addons/vendor_data_premoderation/index`. Для владельцев маркетплейсов модуль добавляет новые разделы в меню **Продавцы → Модерация**:

* Страница **Товары**:

  * Вкладка **Товары на проверке** содержит все товары, которые должны проверить администраторы маркета. Продавцы видят там статус, а администраторы видят кнопки *Одобрить* (палец вверх) и *Отклонить* (палец вниз).

  * Вкладка **Отклонённые товары** содержит все товары, которые по какой-то причине отклонили администраторы маркета. У этих товаров статус *Отклонён*. Продавцы могут проверить, какие товары были отклонены, и отредактировать их. Когда они это сделают, товар снова попадёт на проверку. Администраторы маркета могут одобрять товары и с этой страницы, изменяя их статус.

    .. hint::

        Выберите несколько товаров, нажав на них или на галочку в левом верхнем углу. Тогда вы сможете массово одобрять или отклонять их в меню, которое появится над ними.

    .. fancybox:: /user_guide/addons/vendor_data_premoderation/img/vendor_data_premoderation.png
        :alt: Страница для управления товарами, которые требуют одобрения администратора.

* Страница **Продавцы** (только для владельцев маркетплейсов):

  * Вкладка **Продавцы** содержит список всех продавцов, которые только что :doc:`присоединились к маркетплейсу </user_guide/users/vendors/allow_customers_to_apply_for_vendor_account>`. Напротив имени каждого нового продавца появляются кнопки *Одобрить* (палец вверх) и *Отклонить* (палец вниз).
  
  * Вкладка **Приглашения, ожидающие ответа** содержит список электронных адресов, на которые администратор отправлял приглашения зарегистрироваться в качестве продавцов на маркетплейсе.
  
    .. fancybox:: img/vdp_vendors.png
        :alt: Страница для управления продавцами
 
    .. important::

        Для продавцов модуль добавляет новые страницы **Товары на проверке** и **Отклонённые товары** в меню **Товары → Товары**. Страница **Продавцы** доступна только для владельцев маркетплейса.
