********************************************************************
Как создать новую группу пользователей для администраторов продавцов
********************************************************************

.. note::

     Эта функциональность доступна только в Multi-Vendor Plus и Ultimate как часть модуля :doc:`/user_guide/addons/vendor_privileges/index`.

Владелец маркетплейса решает, что могут делать :doc:`администраторы продавцов </user_guide/users/vendors/index>` могут делать в своей панели администратора. Для этого владелец маркетплейса:

* создаёт группы пользователей с ограниченными правами для администраторов продавцов;

* выбирает группу пользователей по умолчанию, куда будут попадать все новые продавцы.

  .. hint::

      Эти изменения не коснутся уже существующих администраторов продавцов. Если нужно, существующим администраторам можно назначить группу вручную. Поэтому шаг 3 в этой инструкции является необязательным.

===========================================================
Шаг 0. Убедитесь, что модуль "Привилегии продавцов" активен
===========================================================

По умолчанию, в Multi-Vendor нет групп пользователей для администраторов продавцов. Эта возможность доступна только в Multi-Vendor Plus и Ultimate, если активен модуль **Привилегии продавцов**. :doc:`Статья об этом модуле </user_guide/addons/vendor_privileges/index>` объясняет, что делает модуль и как его настроить.

====================================
Шаг 1. Создание группы пользователей
====================================

#. В Панели администратора перейдите в меню **Покупатели → Группы пользователей**.

#. Нажмите на кнопку **+** в правом верхнем углу.

#. Введите имя новой группы пользователей в поле **Группа**.

#. Поменяйте **Тип** на *Продавец*.

#. Нажмите кнопку **Создать**.

   .. fancybox:: img/vendor_group.png
       :alt: Указание имени и типа новой группы пользователей.

#. Откройте созданную группу.

#. Теперь там появилась возможность настроить права. Поменяйте их так, как считаете нужным.

#. Нажмите кнопку **Сохранить**.

   .. fancybox:: img/vendor_privileges.png
       :alt: Установка прав для выбранной группы.

==================================================================
Шаг 2. Установка группы по умолчанию для администраторов продавцов
==================================================================

#. В панели администратора зайдите в **Модули → Управление модулями**.

#. Найдите модуль :doc:`/user_guide/addons/vendor_privileges/index` и нажмите на его имя.

#. Откроются настройки модуля. Параметр **Группа пользователей, назначаемая администраторам продавцов по умолчанию** автоматически добавляет всех вновь созданных администраторов продавцов в выбранную из списка группу.

#. Поменяйте параметр на ваше усмотрение. Таким образом не нужно будет каждый раз вручную менять группу пользователей когда кто-нибудь создаёт администраторов продавцов.

#. Выбрав нужную группу пользователей, нажмите **Сохранить**.

   .. fancybox:: img/default_vendor_group.png
       :alt: Выбор группы пользователей для вновь созданных администраторов продавцов.

=======================================================================================
Шаг 3. (опционально) Добавление администратора продавцов в группу пользователей вручную
=======================================================================================

#. В панели администратора перейдите в меню **Покупатели → Администраторы продавцов**.

#. Нажмите на нужное имя или ID чтобы открыть профиль.

#. Перейдите на вкладку **Группы пользователей**.

#. Поменяйте статус созданной группы на **Вкл.**

   .. note::

       Только главный администратор может назначать группы пользователей другим администраторам. Главный администратор создаётся системой после завершения процесса установки Multi-Vendor.

   .. fancybox:: img/add_vendor_to_group.png
       :alt: Добавление администратора продавцоа в группу.