*****************
Статусы продавцов
*****************

Начиная с версии 4.14.1, администратор может включать и отключать регистрацию новых продавцов. Когда покупатель :doc:`подает заявку на получение учетной записи продавца <allow_customers_to_apply_for_vendor_account>`, то ему, как новому продавцу, присваивается один из трёх статусов:

* **Новый** — администраторы продавца не могут работать в панели администратора, товары продавца не появятся на витрине. 

  Название статуса **Новый** нигде не отображается. Вместо него рядом с именем созданного продавца появляются две кнопки *Одобрить* (палец вверх) и *Отклонить* (палец вниз). Если владелец маркетплейса нажимает *Одобрить*, статус нового продавца автоматически меняется на **Вкл**. Если владелец решает отклонить продавца, статус продавца меняется на **Выкл**.

  .. note::

      Новые продавцы получат этот статус, если в разделе **Настройки → Продавцы** поставлена галочка **Проверка новых продавцов до предоставления доступа к панели администратора**.

* **Вкл.** — администраторы продавца могут работать в панели администратора. Товары включенного продавца появляются в магазине, если не требуют :doc:`предварительного одобрения. <product_approval>`

  Когда администратор :doc:`создает продавца вручную <create_vendor_account>`, статус продавца сразу становится **Вкл.**

* **Неподтверждённый** — администраторы продавца могут работать в панели администратора, но товары продавца в магазине не появляются.

  .. note::

      Новые продавцы получат статус **Неподтверждённый**, если в настройках модуля :doc:`/user_guide/addons/vendor_data_premoderation/index` включена **Проверка новых продавцов**. 

У продавцов могут быть другие статусы: 

* **Приостановлен** — сам продавец и его товары скрыты с витрины, а в панели администратора продавца появляется сообщение о том, что его учетная запись приостановлена.

  Если в вашем магазине установлен модуль :doc:`/user_guide/addons/vendor_debt_payout/index`, статус **Приостановлен** автоматически присваивается тем продавцам, у которых есть долг перед маркетплейсом. После того, как продавец оплатит долг, статус автоматически меняется на **Вкл.**.

* **Выкл.** — товары продавца не появляются в магазине, а администраторы продавца не могут войти в панель администратора.

  .. fancybox:: img/change_vendor_status.png
      :alt: Меняем статус продавца в Multi-Vendor.
