******************************************
Управление денежным потоком в Multi-Vendor
******************************************

В статье описано, как перемещаются деньги в Multi-Vendor (CS-Cart для маркетплейсов), и как владелец маркетплейса может это контролировать. Сначала мы опишем поведение без каких-либо модулей. Потом расскажем, как могут помочь разные стандартные модули Multi-Vendor.

.. contents::
   :backlinks: none
   :local:

========================
Multi-Vendor без модулей
========================

**По умолчанию, все деньги в Multi-Vendor поступают владельцу маркетплейса.** Так покупателям достаточно провести одну оплату, даже если в заказе есть товары от нескольких продавцов. Потом заказ автоматически делится на несколько заказов, чтобы каждый продавец видел только свою часть исходного заказа.

Когда владелец маркетплейса получает деньги, он должен передать их продавцам любым удобным способом. Чтобы помочь с этим, в Multi-Vendor есть страница :doc:`"Бухгалтерский учёт" </user_guide/users/vendors/account_balance>`. Она отслеживает баланс продавцов и предлагает инструменты для учёта денег.

* Продавец может запросить вывод определённой суммы средств со своего баланса. Сама передача денег происходит вне Multi-Vendor.

* Владелец маркетплейса может создавать "выплаты", то есть снимать деньги с баланса продавца в пользу маркетплейса. Выплаты — это то, чем маркетплейс зарабатывает.

  .. fancybox:: img/account_balance.png
      :alt: Страница "Бухгалтерский учёт" в Multi-Vendor.

Если у продавца отрицательный баланс, то владелец маркетплейса должен связаться с продавцом и как-то разрешить ситуацию. Например, можно вручную поменять :doc:`статус продавца </user_guide/users/vendors/vendor_statuses>` на *"Неподтверждённый"* — так администраторы продавца всё ещё смогут получить доступ в панель администратора, а вот товары продавца не появятся на витрине.

.. note::

    **Если кратко:** по умолчанию, маркетплейс получает все деньги с заказов. Владельцы маркетплейса вручную распределяют деньги между продавцами и работают с должниками. Оплату за услуги маркетплейса также можно взимать вручную. Автоматизировать эти процессы помогут модули, которые мы опишем ниже.

=====================================
Модуль "Тарифные планы для продавцов"
=====================================

Модуль :doc:`"Тарифные планы для продавцов" </user_guide/addons/vendor_plans/index>` помогает с бухгалтерским учётом. Он позволяет создать для продавцов планы с разными ограничениями и условиями. Вот как модуль помогает владельцу маркетплейса зарабатывать на планах:

* начисляет единоразовую или периодическую плату за использование плана;

* начисляет комиссию с каждого заказа продавца, который использует план.

  .. fancybox:: /user_guide/addons/vendor_plans/img/vendor_plans.png
      :alt: Тарифные планы для продавцов в Multi-Vendor (CS-Cart для маркетплейсов).

Информация о выплатах и комиссиях автоматически записывается на странице **"Бухгалтерский учёт"**. Так владельцам маркетплейса проще учитывать периодические платежи или плату за транзакцию при распределении денег между продавцами.

.. note::

    **Если кратко:** модуль :doc:`"Тарифные планы для продавцов" </user_guide/addons/vendor_plans/index>` сам по себе не автоматизирует распределение денег. Он только упрощает бухгалтерский учёт, так как автоматически добавляет записи об одноразовых и периодических платежах, а также комиссиях с заказов.

=================================
Модуль "Выплата долгов продавцов"
=================================

Модуль :doc:`"Выплата долгов продавцов" </user_guide/addons/vendor_debt_payout/index>` помогает автоматизировать процесс сбора средств с продавцов. Модуль позволяет:

* задать максимально возможный долг продавца, а также время, за которое продавец должен оплатить свой план;

* автоматически ограничить возможности панели администратора продавца, если продавец нарушит эти ограничения;

* дать продавцам самим оплатить долги нажатием кнопки в панели администратора. После нажатия кнопки процесс похож на обычное оформление заказа на витрине.

  .. fancybox:: /user_guide/addons/vendor_debt_payout/img/vendor_panel_blocked.png
     :alt: Модуль "Выплата долгов продавцов" в Multi-Vendor ограничивает должникам возможности панели администратора.

Конечно, продавцам приходится выполнять дополнительное действие. Зато этот способ позволяет владельцу маркетплейса собирать деньги любым удобным способом оплаты, даже если он задумывался не для маркетплейсов.

.. note::

    **Если кратко:** модуль :doc:`"Выплата долгов продавцов" </user_guide/addons/vendor_debt_payout/index>` позволяет владельцам маркетплейсов автоматизировать сбор долгов с продавцов. Если продавцы не платят, они не смогут работать в своих панелях администратора. Сама оплата долга работает так же, как размещение заказа на витрине.

==================================
Модуль "Оплата напрямую продавцам"
==================================

.. note::

    Этот модуль доступен только в Multi-Vendor Plus.

Модуль :doc:`"Оплата напрямую продавцам" </user_guide/addons/direct_customer_to_vendor_payments/index>` освобождает владельцев маркетплейса от необходимости распределять деньги между продавцами. Вот как он работает:

#. Продавцы создают собственные способы оплаты.

#. Когда у покупателя в корзине товары от нескольких продавцов, при оформлении заказа он платит отдельно каждому продавцу.

#. Деньги с заказов поступают напрямую продавцам.

   .. hint::

       Если продавец не создаст способ оплаты, то при заказе будут предложены способы оплаты маркетплейса. Тогда деньги попадут владельцу маркетплейса, и уже он должен будет передать их продавцу.

#. Любые комиссии маркетплейса будут помечены как неоплаченные выплаты (т.е. долг продавца маркетплейсу).

   .. fancybox:: /user_guide/addons/direct_customer_to_vendor_payments/img/vendor_payment_methods.png
       :alt: Раздельная оплата продавцам означает, что каждый продавец получает деньги напрямую, и вам не нужно их распределять.

Лучше всего оплата напрямую продавцам работает в сочетании с другими модулями, перечисленными выше. Тогда у каждого из модулей своя зона ответственности:

* :doc:`"Тарифные планы для продавцов" </user_guide/addons/vendor_plans/index>` отслеживают периодические платежи и комиссии, которые продавец должен платить за использование маркетплейса.

* :doc:`"Оплата напрямую продавцам" </user_guide/addons/direct_customer_to_vendor_payments/index>` позволяет продавцам получить свои деньги быстрее и снимает с владельца маркетплейса работу по распределению средств между продавцами.

* :doc:`"Выплата долгов продавцов" </user_guide/addons/vendor_debt_payout/index>` помогает взимать с продавцов ту часть денег, которую они должны заплатить маркетплейсу.

  Вам достаточно настроить способ оплаты, и продавцы смогут использовать его, чтобы периодически оплачивать долги. Если продавцы не платят, то они теряют доступ к большинству функций своей панели администратора.

.. note::

    **Если кратко:** модуль :doc:`"Оплата напрямую продавцам" </user_guide/addons/direct_customer_to_vendor_payments/index>` меняет принцип работы маркетплейса: с ним деньги идут продавцам, и владельцу не нужно их распределять. Другие модули помогают сделать так, чтобы продавцы своевременно платили комиссию и долги маркетплейсу.
