***************************************************
Как настроить общую точку входа для вашего магазина
***************************************************

==============================
Что такое “общая точка входа”?
==============================

**Общая точка входа** — это всплывающее окно, которое видят посетители магазина, впервые открывшие витрину. В окне отображается список стран. Каждый элемент списка ведёт на определённую витрину. При выборе страны из списка посетитель магазина автоматически перенаправляется на соответствующую витрину.

.. fancybox:: img/global_entry_point.png
    :alt: Выберите "Все магазины", чтобы переключиться в режим главного администратора.

Данная функция пригодится тем, кто хочет иметь несколько локализованных витрин с уникальными товарами для определённых стран.

Например, у вас есть основной магазин *www.example.com*, предназначенный для американского рынка. У него есть локализованная версия *www.example.ru* для России. А также четыре других витрины *www.example.au*, *www.example.ca*, *www.example.eu* и *www.example.co.uk* для Австралии, Канады, Евросоюза и Великобритании соответственно.

В такой ситуации общая точка входа поможет покупателям не потеряться на входе и найти нужный магазин.

.. important::
    Общая точка входа не определяет страну посетителя автоматически. Покупатель сам выбирает нужную ему страну. 

==============================
Как создать общую точку входа?
==============================

Общая точка входа генерируется автоматически, в зависимости от настроек отдельно взятой витрины. Для добавления общей точки входа выполните следующие шаги:

#. Откройте меню **Администрирование → Магазины**.

#. Нажмите на название витрины, для которой вы хотите добавить общую точку входа.

#. Переключитесь на вкладку **Регионы**.

#. Включите общую точку входа.

   Вы можете выбрать, где должна отображаться точка входа — на домашней странице или на всех страницах витрины. Второй вариант удобен в тех случаях, когда покупатель попадает к вам на сайт по прямой ссылке, минуя домашнюю страницу.

   .. important::
       Даже если не включать общую точку входа, вы сможете привязать витрину к определённой стране из списка. Для этого выполните привязку стран к витрине, как описано ниже.

#. Приявжите страны к витрине.

   Поле справа содержит список доступных стран; поле слева содержит список стран, привязанных к выбранной витрине. Если в поле слева не указана ни одна страна, общая точка входа не будет перенаправлять покупателей на эту витрину.

   Чтобы переместить элемент из одного списка в другой, воспользуйтесь двумя горизонтальными стрелками между полями. Для выбора нескольких элементов воспользуйтесь комбинацией **ЛКМ + клавиши Ctrl или Shift**.

   .. hint::
       Чтобы настроить список стран, доступных в вашем магазине, воспользуйтесь меню **Администрирование → Доставка и налоги → Страны**.

   .. fancybox:: img/regions.png
       :alt: Сделайте привязку стран к витрине для создания общей точки входа, которая будет перенаправлять покупателей на выбранную ими витрину.

#. Повторите шаги 4 и 5 для всех оставшихся витрин.

   .. note::
       Если привязать страну к двум и более витринам, посетителей перенаправит на первую витрину, к которой была привязана эта страна.
