***********************************
Как работать с запросами на возврат
***********************************

На странице **Заказы → Запросы на возврат** находится список запросов на возврат товаров. Этот список можно сортировать и фильтровать по разным параметрам. Чтобы отфильтровать список, воспользуйтесь панелью поиска справа.

Чтобы работать с определённым запросом, нажмите соответствующую ему кнопку с изображением шестерёнки и выберите **Редактировать**. Это откроет страницу с информацией о запросе на возврат; страница разделена на 4 вкладки:

* **Информация о товарах на возврат** — список товаров из запроса, возврат которых одобрен или будет одобрен.

* **Информация об отклоненных товарах** — список товаров из запроса, возврат которых не будет одобрен.

* **Комментарии** — комментарии о запрошенном возврате; эти комментарии увидит покупатель.

* **Действия** — действия, которые можно совершить над запросом.

===========================
Как изменить статус запроса
===========================

#. Откройте страницу **Заказы → Запросы на возврат**.

#. Нажмите на ID запроса. 

#. Перейдите на вкладку **Действия**.

#. Выберите новый статус из выпадающего списка.

#. Если необходимо, укажите, что заказ нужно пересчитать.

#. Если необходимо, укажите, что нужно отправить электронное письмо покупателю и в отдел оформления и обработки заказов.

#. Нажмите на кнопку **Сохранить**, чтобы изменения применились.

==========================================================
Как одобрить/запретить возврат отдельных товаров из заказа
==========================================================

Если в запросе на возврат много товаров, но вы примете возврат только некоторых из них, то вы можете исключить те товары, которые вы не примете, из списка товаров, одобренных на возврат.

Чтобы отклонить возврат одного или нескольких товаров:

#. Откройте страницу **Заказы → Запросы на возврат**.

#. Нажмите на ID запроса. Вы попадёте на вкладку **Информация о товарах на возврат**.

#. Отметьте галочками товары, возврат которых вы не примете.

#. Нажмите кнопку **Отклонить товары** над списком товаров.

Товары, возврат которых был отклонён, будут перенесены в отдельный список. Чтобы одобрить отклонённый товар:

#. Перейдите на вкладку **Информация об отклонённых товарах**.

#. Отметьте галочками те товары, возврат которых вы примете.

#. Нажмите кнопку **Принять товары** над списком товаров.

Товары появятся в списке одобренных к возврату.

==============================
Как распечатать опись вложения
==============================

Вы можете распечатать упаковочный лист для возвращаемых товаров.

Чтобы распечатать упаковочный лист для одного запроса на возврат:

#. Откройте страницу **Заказы → Запросы на возврат**.

#. Нажмите на ID запроса.

#. Нажмите на кнопку с изображением шестерёнки в правой верхней части страницы.

#. Выберите **Распечатать реестр**.

Чтобы распечатать упаковочные листы сразу для нескольких запросов на возврат:

#. Откройте страницу **Заказы → Запросы на возврат**.

#. Отметьте нужные запросы галочками.

#. Нажмите на кнопку с изображением шестерёнки в правой верхней части страницы.

#. Выберите **Пакетная печать упаковочного листа**.

   .. important::

       В упаковочном листе перечислены только те товары, которые одобрены к возврату.

==============================
Оформить подарочный сертификат
==============================

Вы можете оформить подарочные сертификаты на стоимость всех или только некоторых товаров, одобренных к возврату. Для этого:

#. Откройте страницу **Заказы → Запросы на возврат**.

#. Нажмите на ID запроса. Вы попадёте на вкладку **Информация о товарах на возврат**.

#. Отметьте галочками нужные товары.

#. Нажмите кнопку **Создать подарочный сертификат** над списком одобренных товаров.

#. Если необходимо, подтвердите действие. Код созданного сертификата появится над вкладками.
