***************************
"Оплата напрямую продавцам"
***************************

.. note::

    Этот модуль доступен только в Multi-Vendor Plus.

===========
Возможности
===========

Обычно деньги сначала поступают владельцу маркетплейса. Потом он распределяет их между продавцами. Этот принцип описан :doc:`в отдельной статье документации </user_guide/users/vendors/workflow>`. Модуль **"Оплата напрямую продавцам"** меняет это поведение на такое:

* Когда у покупателя в корзине товары от нескольких продавцов, то он платит каждому продавцу отдельно.

  .. fancybox:: img/separate_checkouts.png
      :alt: Покупатели платят каждому продавцу по-отдельности при оформлении заказа.

* Благодаря этому, продавцы могут создавать собственные :doc:`способы оплаты </user_guide/payment_methods/index>`. Деньги идут напрямую продавцам. Так достигаются две цели:

  * владельцам маркетплейсов больше не нужно распределять деньги от заказов между продавцами;

  * продавцы получают деньги быстрее.

  .. note::

      Если администратор продавца не может создать способ оплаты, то причиной может быть то, что он :doc:`в группе пользователей </user_guide/users/vendors/vendor_group>`, у которой нет необходимых прав. Чтобы решить проблему, дайте группе пользователей полный доступ к способам оплаты.

  .. fancybox:: img/vendor_payment_methods.png
      :alt: Продавцы создают свои способы оплаты, чтобы получить деньги быстрее.

  Если продавец не создаст ни один способ оплаты, то покупателю при покупке у этого продавца будут предложены способы оплаты маркетплейса. Деньги в этом случае пойдут владельцу маркетплейса, и он должен будет передать их продавцу.

* Раздельная оплата каждому продавцу означает, что продавцы также могут создавать собственные :doc:`промо-акции </user_guide/manage_products/promotions/index>`.

  .. important::

      Если включить модуль, то перестанут применяться промо-акции, созданные владельцем маркетплейса. Будут применяться только промо-акции, созданные продавцами.

  .. fancybox:: img/vendor_promotions.png
      :alt: Продавцы устраивают собственные промо-акции.

=========
Установка
=========

Модуль **"Оплата напрямую продавцам"** устанавливается :doc:`так же, как любой другой модуль </user_guide/addons/1manage_addons>`. После установки вам придётся вручную сменить статус модуля на *"Вкл."*

При включении, модуль автоматически выключит следующие модули:

* :doc:`/user_guide/addons/gift_certificates/index`;

* :doc:`/user_guide/addons/reward_points/index`;

а также "PayPal Adaptive Payments" и "Платежи через Stripe Connect" (актуальны для международной версии).

  .. fancybox:: img/direct_payments_activation.png
      :alt: Модуль "Оплата напрямую продавцам" автоматически отключает конфликтующие модули.
