*******************************************************
Подтверждение на обработку персональных данных (152-ФЗ)
*******************************************************

.. note::

    Этот модуль впервые появился в **CS-Cart 4.6.2**.

Продавая товары через Интернет, продавец тем или иным образом взаимодействует с персональными данными своих покупателей. 29.07.2017 на территории Российской Федерации вступил в силу закон **Федеральный закон 152-ФЗ “О персональных данных”**, направленный на обеспечение защиты прав и свобод человека и гражданина при обработке его персональных данных. Теперь, каждый, кто имеет дело с персональными данными пользователей должен зарегистрироваться на сайте Роскомнадзора в качестве оператора персональных данных. Чтобы обеспечить соответствие закону и был создан модуль **Подтверждение на обработку персональных данных (152-ФЗ)**.

==================
Особенности модуля
==================

* На все страницы с регистрацией была добавлена галка для подтверждения согласия с условиями политики конфиденциальности. Также эта галка была добавлена на страницу готового профиля.

  .. fancybox:: img/confidentiality_policy_checkbox.png
      :alt: Галка, отметив которую, покупатель соглашается на обработку персональных данных в соответствии с 152-ФЗ.

* Настройка **Показывать ссылку перед оформлением подписки** добавляет поясняющий текст и ссылку на Политику конфиденциальности, с которой можно ознакомиться, прежде чем подписываться на рассылку.

  .. fancybox:: img/show_link_at_subscription.png
      :alt: Настройка "Показывать ссылку перед оформлением подписки" добавляет ссылку на Политику конфиденциальности.

==================================
Как установить и настроить модуль?
==================================

.. note::

    Шаги 2 и 3 необходимо выполнить тем пользователям, которые обновились до новой версии CS-Cart. Тем, кто установил CS-Cart впервые, не нужно устанавливать модуль, достаточно просто включить его.

#. Откройте страницу **Модули → Управление модулями** в панели администратора CS-Cart.

#. Перейдите на вкладку **Просмотреть все доступные модули**.

#. Найдите в списке модуль **Подтверждение на обработку персональных данных (152-ФЗ)** и нажмите кнопку **Установить** рядом с модулем.

   .. fancybox:: img/install_law_152.png
       :alt: Установить модуль "Подтверждение на обработку персональных данных (152-ФЗ)".

#. После чего модуль окажется в списке установленных модулей, но будет выключен. Нажмите кнопку **Вкл./Выкл.**, чтобы включить его.

   .. fancybox:: img/enable_law_152.png
       :alt: Включить модуль "Подтверждение на обработку персональных данных (152-ФЗ)".

#. Для корректной работы модуля вам потребуется зарегистрироваться на сайте Роскомнадзора в качестве оператора персональных данных. Зарегистрироваться вы можете по `этой ссылке <http://pd.rsoc.ru/operators-registry/notification/form/>`_.
