********************
Как создать отгрузку
********************

Отгрузки создаются на детальной странице конкретного заказа в разделе **Информация о доставке**.

#. Откройте страницу **Заказы → Все заказы** и нажмите на ID нужного заказа.

#. Создайте для заказа одну или несколько отгрузок:

   * **Быстрое создание отгрузки** позволяет создать одну отгрузку для всего заказа.

   * **Создание отгрузки вручную** позволяет создать одну или несколько отгрузок.

   .. note::

       Номера отслеживания, которые вы введёте, появятся в разделе **Информация о доставке**. Если вы выберите перевозчика, то номера отслеживания будут ссылками, ведущими на страницу отслеживания на сайте перевозчика.

   .. fancybox:: img/shipment_tracking_number_link.png
        :alt: Номер отслеживания может быть ссылкой, которая ведёт на сайт перевозчика.

-------------------------
Быстрое создание отгрузки
-------------------------

Если вы отправляете все товары разом, и перевозчик только один:

#. Выберите **перевозчика** и/или введите **номер отслеживания**.

#. Нажмите кнопку **Cохранить изменения**. Отгрузка будет создана автоматически.

   .. fancybox:: img/single_shipment.png
       :alt: Введите номер отслеживания, выберите перевозчика и нажмите кнопку "Сохранить изменения".

-------------------------
Создание отгрузки вручную
-------------------------

Если вы планируете отправлять товары из этого заказы разными перевозчиками или просто разными партиями:

#. Нажмите **Создать отдельную отгрузку**.

   .. fancybox:: img/new_shipment.png
       :alt: Нажмите "Создать отдельную отгрузку" в разделе "Информация о доставке".

#. Откроется окно создания отгрузки. Для каждого товара в заказе выберите, сколько заказанных экземпляров будет отправлено в этой отгрузке. Если вы вообще не планируете отправлять какой-то товар в этой отгрузке, выберите для него *0* (ноль) в выпадающем списке **Количество**.

#. Выберите способ доставки.

#. Введите номер отслеживания и/или выберите перевозчика.

   .. important::

       Если вы оставите поля **Номер отслеживания** и **Перевозчик** пустыми, то отгрузка не будет создана.

#. Добавьте свои комментарии.

#. Если нужно, измените статус заказа.

#. Нажмите кнопку **Создать**.

   .. fancybox:: img/shipment_01.png
       :alt: Заполните форму и нажмите кнопку "Создать", чтобы создать отгрузку.
