**************************
Общие товары для продавцов
**************************

.. note::

    Этот модуль впервые появился в версии 4.9.1. Он доступен только в CS-Cart для маркетплейсов Плюс.

================
Функциональность
================

Модуль **"Общие товары для продавцов"** позволяет создать единую базу товаров для маркетплейса, чтобы:

* несколько продавцов могли продавать один и тот же товар по разным ценам;

* покупатели могли сравнить цены и сделать выбор.

  .. fancybox:: img/buying_common_product.png
      :alt: Potential buyers of a product will see offers from all vendors.

Модуль поможет избежать ситуации, когда несколько продавцов создают с нуля один и тот же товар, но с отличающимся описанием и изображениями. При просмотре товара на витрине покупатели увидят, какие продавцы предлагают этот товар, и на каких условиях.

Вот как работает модуль:

#. В меню **Товары → Товары** появляется два раздела: **Товары в продаже** и **Товары, которые можно продавать**. Это изменение затрагивает администраторов самого маркетплейса и администраторов продавцов.

#. Администраторы маркетплейса создают *товары, которые можно продавать*. Процесс такой же, как обычное :doc:`создание товара </user_guide/manage_products/products/add_product>`.

   .. fancybox:: img/products_that_vendors_can_sell.png
       :alt: Продавцы могут продавать товары, созданные владельцем маркетплейса.

#. Продавец просматривает эти товары и решает, какие из них будет продавать. Если продавец уже предлагает этот товар, то рядом с ним будет метка **Продаётся**.

#. После выбора товара продавец попадает на страницу редактирования. Там возможностей для редактирования меньше: можно изменить цену, количество и настройки, связанные с доставкой.

   .. fancybox:: img/selling_existing_product.png
       :alt: Возможности продавца по изменению товара, созданного владельцем маркетплейса, ограничены.

#. Когда продавец сохраняет товар, он появится среди *товаров в продаже* и для продавца, и для владельца магазина. Получается, что товар не меняется, но предложения продавцов по этому товару разные.

#. (опционально) Продавцы всё ещё могут создавать собственные товары, если это разрешено настройками модуля. Каждый такой товар относится к конкретному продавцу, поэтому он появится среди *товаров в продаже* и не появится среди *товаров, которые можно продавать*.

   .. hint::

        Чтобы товары продавца не появлялись на витрине без вашего одобрения, используйте модуль :doc:`"Премодерация данных продавцов" </user_guide/addons/vendor_data_premoderation/index>` add-on.

#. (опционально) Когда продавцы могут создавать собственные товары, то администраторы маркетплейса могут делать такие товары общими на странице редактрования товара.

   .. fancybox:: img/make_product_common.png
       :alt: Владелец маркетплейса может сделать товар продавца общим.

=====================
Установка и настройка
=====================

Модуль **"Общие товары для продавцов"** устанавливается :doc:`как любой другой модуль </user_guide/addons/1manage_addons>`. После установки нажмите на наззвание модуля, чтобы открыть его настройки. Настройка только одна:

* **Разрешить продавцам создавать товары** — определяет, могут ли продавцы создавать свои собственные товары, а не только продавать те, которые там созданы.

  .. fancybox:: img/common_products_settings.png
      :alt: Настройки модуля "Общие товары для продавцов".

  * Запрещать создание новых товаров удобно, если вы уже добавили в магазин все возможные товары и не планируете давать продавцам возможность добавить что-то ещё. Тогда продавцы смогут только выбрать товары из каталога *товаров, которые можно продавать*.

  * Разрешать создание товаров удобно, если вы добавили не всё возможные товары, или если продавцы должны иметь возможность предложить какой-нибудь уникальный товар, но при этом основная масса товаров общая В этом случае продавцы могут и добавлять товары из каталога, и создавать собственные.

    .. fancybox:: img/vendor_creates_product.png
        :alt: Продавец может создать товар, даже когда модуль "Общие товары" включен.
