Как работают способы оплаты
---------------------------

.. contents:: Содержание
    :local: 
    :depth: 2

Описание
========

В CS-Cart доступна гибкая настройка каждого способа оплаты. Вы можете подключить ваш интернет-магазин к :doc:`популярным системам онлайн-оплаты <index>` или создать ручные способы оплаты. Каждый способ оплаты в CS-Cart может иметь индивидуальную надбавку к сумме заказа, название, инструкцию, логотип и другие настройки, которые настраиваются из панели администратора. 

При использовании провайдеров электронных платежей  (агрегаторов платежей) покупатель может осуществить выбор подходящего ему способа оплаты на странице оформления заказа интернет-магазина или на сайте провайдера. 

Возможно использование нескольких провайдеров платежей или использование одного провайдера для различных способов оплаты.

Например:

.. list-table::
    :header-rows: 1
    :stub-columns: 1
    :widths: 10 30

    *   -   Выбор покупателя
        -   Система онлайн платежей

    *   -   Банковская карта
        -   Яндекс.Деньги, Сбербанк.Онлайн, Альфабанк, Paymaster, Payler, RBK Money, Авангард, Qiwi, Assist, Robokassa, PayAnyWay, ChronoPay, WebMoney

    *   -   Яндекс.Деньги
        -   Яндекс.Деньги

    *   -   WebMoney
        -   WebMoney

    *   -   QIWI
        -   QIWI

    *   -   Почта РФ
        -   RBK Money

    *   -   Выставить счёт
        -   Ручной способ оплаты


Страница "Способы оплаты"
=========================

Страница “Способы оплаты” позволяет создавать, редактировать, включать/выключать способы оплаты вашего интернет-магазина.

*Расположение в панели администратора:*

.. note:: 

    Панель администратора → Верхнее меню → Администрирование → Способы оплаты

.. fancybox:: img/payments_007.png
    :alt: Payments

Все активные способы оплаты будут доступны на шаге оплаты при оформлении заказа.

.. fancybox:: img/payments_012.png
    :alt: Payments page

Для изменения порядка отображения способов оплаты на странице оформления заказа, Вы можете просто перетащить способ оплаты по списку за левый край.

.. fancybox:: img/payments_013.png
    :alt: Payments

Все способы оплаты делятся на два типа:

.. list-table::
    :stub-columns: 1
    :widths: 10 30

    *   -   Ручные

        -   Заказ создаётся без проведения платежа. Администратор интернет-магазина связывается с покупателем для обсуждения оплаты.

            Например: Обсудить по телефону или Выставить счёт

    *   -   Онлайн-платежи

        -   Для приёма оплаты используется сторонний сервис, шлюз банка или провайдер (агрегатор) платежей.

            Например: :doc:`QIWI <qiwi>`, :doc:`Яндекс.Деньги <yandex_money>`, :doc:`PayMaster <paymaster>` и т.д.


Создание способа оплаты
=======================

1. Пройдите на страницу "Способы оплаты" в панели администратора.

   .. note:: 

       Панель администратора → Верхнее меню → Администрирование → Способы оплаты

.. fancybox:: img/payments_007.png
    :alt: Payments

2. Нажмите кнопку **+** для создания нового способа оплаты или на название способа оплаты для его редактирования.

.. fancybox:: img/payments_014.png
    :alt: Payments

3. Выполните настройку.

:doc:`Инструкции и настройка популярных русских способов оплаты <index>`

Настройки способов оплаты
=========================

Настройки способа оплаты описаны :doc:`в этой статье <configure_payment>`.

.. fancybox:: img/offline_payment.png
    :alt: Страница с настройками способа оплаты.

Оформление заказа
=================

.. fancybox:: img/payments_018.png
    :alt: Payments

Русские системы оплаты
======================

Переход: :doc:`Описания и инструкции <index>`
