*******************************************************
Как показать банковские реквизиты при оформлении заказа
*******************************************************

Чтобы показывать дополнительную информацию об оплате во время оформления заказа (например, банковские реквизиты):

1. Откройте страницу **Администрирование → Языки → Переводы** в панели администратора.

2. Нажмите кнопку **+** и добавьте языковую переменную:

   * **Название** — например, *bank_details*;

   * **Значение** — информация, которую нужно показать. Можно использовать HTML-теги.

3. Нажмите кнопку **Создать**.

4. Создайте файл **bank_wire_transfer.tpl** со следующим содержанием:

   .. code-block:: none

       {__("bank_details")}

5. Загрузите этот файл в директорию *design/themes/[CUSTOMER_ACTIVE_THEME]/templates/views/orders/components/payments* вашей установки CS-Cart на сервере. **[CUSTOMER_ACTIVE_THEME]** — папка активной темы витрины, например, *responsive*.

6. Откройте страницу **Администрирование → Способы оплаты**.

7. :doc:`Создайте новый способ оплаты <adding_payment>` или нажмите на название уже существующего (например, *Банковский перевод*). 
 
8. Откроются настройки способа оплаты. В поле **Шаблон** выберите *bank_wire_transfer.tpl*.

9. Нажмите кнопку **Сохранить**.

10. Откройте витрину магазина и перейдите к оформлению заказа. Выберите нужный способ оплаты. Банковские реквизиты должны отображаться под названием способа оплаты.

=============================================
Добавить банковские реквизиты на счет-фактуру
============================================= 

1. Откройте файл **invoice.tpl** в директории *design/themes/[CUSTOMER_ACTIVE_THEME]/mail/templates/orders*.

2. Поместите информацию после этой строки кода:

   .. code-block:: none

       {* /Order totals *}

3. Сохраните файл. Теперь ваши банковские реквизиты будут показаны на счет-фактуре после оформления покупателем заказа и будут отправлены на его e-mail.

.. note::

    Письма с банковскими реквизитами будут получать все покупатели, независимо от выбранного способа оплаты.
