************************
Настройки способа оплаты
************************

Здесь описаны настройки, которые можно указать при :doc:`создании способа оплаты <adding_payment>`.

.. fancybox:: img/offline_payment.png
    :alt: Общие настройки есть у всех способов оплаты.

===============
Вкладка "Общее"
===============

Общие настройки есть у всех способов оплаты.

* **Название** — появится на странице оформления заказа.

* **Магазин** — какому магазину принадлежит способ оплаты.

  .. note::

       Если магазин всего один, поле **"Магазин"** не появится.

* **Процессор** — можно выбрать сторонний сервис, агрегатор или шлюз для приёма платежей. Для каждого процессора будет доступна дополнительная вкладка *"Настроить"*. Если процессор не нужен, выберите вариант *- Выключен -*. Можно создавать несколько способов оплаты с разными настройками, используя один и тот же процессор (агрегатор).

  .. important::

       Для работы стороннего сервиса вам понадобится учетная запись в этом сервисе.

* **Шаблон** — как будет выглядеть способ оплаты на странице оформления заказа. Например: если выбрать способ оплаты *"Банковская карта"* при оформлении заказа, то появится форма для ввода данных банковской карты. Если у способа оплаты выбран процессор, то шаблон выбрать нельзя: у каждого процессора есть связанный с ним шаблон.

* **Категория оплаты** — способы оплаты на странице оформления заказа разбиты по трём вкладкам:

  * Кредитная карта;

  * Интернет-платежи;

  * Другие варианты оплаты.

  Выберите самую подходящую вкладку. Если все способы оплаты будут в одной вкладке, то вкладки не появятся на странице оформления заказа.

  .. fancybox:: img/payments_016.png
        :alt: Payments

* **Группы пользователей** — укажите группы пользователей, которые смогут использовать этот способ оплаты.

* **Описание** — краткое описание способа оплаты. Появляется под названием способа оплаты во время оформления заказа.

  .. fancybox:: img/payments_015.png
        :alt: Payments

* **Доп. сбор** — размер дополнительного сбора за использование этого способа оплаты. Сбор добавляется к итоговой сумме заказа. Может быть фиксированным или зависеть от итоговой суммы. 

  .. note::

       Если указать и фиксированное значение, и значение в процентах, то сначала к итоговой сумме заказа добавится значение в процентах.

* **Название поля доп. сбора** — появится при оформлении заказа. Если его не указывать, то названием будет *"Дополнительный сбор"*.

* **Налоги** — укажите налоги, которые должны влиять на расчет дополнительного сбора.
		
  .. hint::

     Настроить налоги можно в разделе **Администрирование → Доставка и налоги → Налоги**.

* **Инструкции по оплате** — произвольный HTML-блок. В нем можно написать инструкцию, как пользоваться способом оплаты. Блок появится рядом с выбранным способом оплаты и после оформления заказа.

  .. hint::

      Можно форматировать текст в HTML вручную или использовать встроенный визуальный редактор.
 
* **Иконка** — изображение или логотип способа оплаты.

   .. important::

       Иконки появляются в отдельном блоке **Payment icons**. Добавить блок на нужную страницу можно через **Дизайн → Макеты**.

===================
Вкладка "Настроить"
===================

Вкладка **"Настроить"** появится только если выбрать какой-нибудь процессор. Настройки для каждого процессора отличаются.

=======================
Вкладка "Сделать общим"
=======================

Вкладка **"Сделать общим"** содержит список витрин, для которых доступен данный способ оплаты. Подробнее см. :doc:`здесь <../stores/sharing>`.
