Сбербанк - Квитанция
---------------------

Принцип работы
==============

Ручной способ оплаты. 

При оформлении заказа, покупатель выбирает способ оплаты "Сбербанк". 

.. fancybox:: img/sberbank_checkout.png
    :alt: Sberbank

На странице оформленного заказа повится новая вкладка — "Платёжная информация" и ссылка – кнопка "Квитанция Сбербанка РФ".

.. fancybox:: img/sberbank_button.png
    :alt: Sberbank

Вкладка "Платёжная информация" содержит банковские данные компании для оплаты заказа. 

.. fancybox:: img/sberbank_detailed.png
    :alt: Sberbank

При нажатии на ссылку "Распечатать квитанцию Сбербанка", будет сгенерирована квитанция (в отдельном окне). Квитанцию можно распечать и оплатить в Сбербанке.

.. fancybox:: img/sberbank_print.png
    :alt: Sberbank

Инструкция по настройке
=======================

1. Создайте новый способ оплаты (:doc:`Способы оплаты <adding_payment>`).

2. Выберите процессор оплаты "Сбербанк России" в окне редактирования способа оплаты.

.. fancybox:: img/select_sberbank.png
    :alt: Sberbank

3. Пройдите во вкладку "Настроить" нового способа оплаты и выполните настройку.

.. fancybox:: img/sberbank_settings.png
    :alt: Sberbank

Доступные настройки:

*   Наименование получателя
*   КПП
*   ИНН
*   ОКТМО код
*   Расчетный счет
*   л/сч. получателя
*   Банк
*   БИК
*   Кор. счет
*   КБК
*   Префикс назначения платежа
*   Разрешение QR кода (в px)
*   Размер отображаемого QR кода (в px)
*   Статус заказа оплаты Сбербанка

4. Проверьте работу создав тестовый заказ.
