***********************************************************
Как добавить окно с условиями покупки при оформлении заказа
***********************************************************

На странице оформления заказа можнo попросить покупателя согласиться с какими-либо условиями. Для этого:

1. Создайте в папке с установленным CS-Cart следующий путь: *design/themes/[CUSTOMER_ACTIVE_THEME]/templates/addons/my_changes/hooks/checkout*. Вместо **[CUSTOMER_ACTIVE_THEME]** подставьте название папки с активной темой витрины, например, **responsive**.

   .. note ::

       Убедитесь, что в на странице **Модули → Управление модулями** в панели администратора включен модуль **Мои изменения**.

2. Создайте в директории *design/themes/[CUSTOMER_ACTIVE_THEME]/templates/addons/my_changes/hooks/checkout* файл **terms_and_conditions.override.tpl** со следующим содержанием:

   ::

     <div class="cm-field-container">
         <label for="id_accept_terms{$suffix}" class="cm-check-agreement"><input type="checkbox" id="id_accept_terms{$suffix}" name="accept_terms" value="Y" class="cm-agreement checkbox" {if $iframe_mode}onclick="fn_check_agreements('{$suffix}');"{/if} />{__("terms_and_conditions_you_accept")}</label>

         <a data-ca-target-id="term_dialog" class="cm-dialog-opener">{__("terms_and_conditions")}</a>
     </div>

     <div id="term_dialog" class="hidden">
       <p>ВАШ ТЕКСТ</p>
     </div>

3. В коде выше вместо *ВАШ ТЕКСТ* введите условия, с которыми покупатель должен согласиться.

4. Сохранитe файл.

5. Перейдите на страницу **Администрирование → Языки → Переводы** в панели администратора.

6. Нажмите на кнопку **+** (*Добавить языковую переменную*) в правом верхнем углу экрана.

7. В поле **Языковая переменная** укажите *terms_and_conditions_you_accept*.

8. В поле **Значение** укажите *Я принимаю*.

9. Нажмите кнопку **Дублировать** справа. Появится еще одна языковая переменная.

10. Замените название дублированной языковой переменной на **terms_and_conditions**.

11. Замените значение дублированной языковой переменной на *условия покупки*.

12. Нажмите кнопку **Создать**.

.. important:: 

    Чтобы фраза *Я принимаю условия покупки* появилась на странице оформления заказа, перейдите на страницу **Настройки → Оформление заказа** в панели администратора. Включите настройку **Спрашивать покупателя о согласии с Условиями при оформлении заказа** и нажмите кнопку **Сохранить**.
