********************************************************************
Как соответствовать требованиям 54-ФЗ при использовании Яндекс.Кассы
********************************************************************

Если вы используете Яндекс.Кассу, то сможете автоматизировать пробитие чеков на онлайн-кассе, чтобы соответствовать требованиям закона 54-ФЗ. В статье описано, как настроить CS-Cart, чтобы передавать данные для чеков в Яндекс.Кассу.

.. note::

    Если вы не используете Яндекс.Кассу, есть альтернативный вариант для соответствия 54-ФЗ — :doc:`модуль "АТОЛ Онлайн" </user_guide/addons/atol_online/index>`.

.. contents::
    :local: 
    :depth: 1

==============================================
Шаг 1. Настраиваем личный кабинет Яндекс.Кассы
==============================================

Перед тем, как отправлять данные о чеках из CS-Cart в Яндекс.Кассу, необходимо `заполнить настройки, связанные с 54-ФЗ, в личном кабинете Яндекс.Кассы <https://kassa.yandex.ru/blog/lk54fz>`_.

#. Укажите, что будете работать с онлайн-кассой через Яндекс.Кассу.

#. Выберите партнёра Яндекс.Кассы, у которого покупается или арендуется онлайн-касса.

#. Укажите другие необходимые данные.

=================================
Шаг 2. Настраиваем способы оплаты
=================================

#. Откройте страницу **Администрирование → Способы оплаты** в панели администратора CS-Cart.

#. Нажмите на название :doc:`способа оплаты, который использует процессор "Яндекс.Касса" </user_guide/payment_methods/yandex_money>`.

#. Откроется окно редактирования способа оплаты. Перейдите на вкладку **Настроить**.

#. Поставьте галочку **Отправлять данные для чеков в Яндекс.Кассу (54-ФЗ)**

   .. fancybox:: img/send_receipt_data_to_yandex.png
       :alt: Поставьте галочку, чтобы отправлять данные для чеков в Яндекс.Кассу.

   .. warning::

       Если у вас включен :doc:`модуль "АТОЛ Онлайн" </user_guide/addons/atol_online/index>`, то он добавит настройку **Отправлять данные для чека в АТОЛ Онлайн** на вкладку **Общее** у всех способов оплаты. Эта настройка нужна для тех, кто не использует Яндекс.Кассу, а отправляет данные в АТОЛ Онлайн напрямую. Рекомендуем не отправлять данные одного и того же способа оплаты одновременно в Яндекс.Кассу и в АТОЛ Онлайн.

#. Нажмите кнопку **Сохранить**.

#. Повторите шаг 2 для остальных способов оплаты, которые используют процессор **Яндекс.Касса**.

=========================
Шаг 3. Настраиваем налоги
=========================

#. Откройте страницу **Администрирование → Доставка и налоги → Налоги** в панели администратора CS-Cart.

#. Нажмите на название существующего налога (или создайте новый налог).

#. Выберите соответствующий **Тип НДС для Яндекс.Кассы**. Этот тип НДС будет отправляться в Яндекс.Кассу в чеке заказа.

   .. note::

       В зависимости от того, стоит ли галочка **Цена включает налог**, вы сможете выбрать разные типы НДС.

#. Нажмите кнопку **Сохранить**.

   .. fancybox:: img/yandex_tax.png
       :alt: Выберите тип НДС, который соответствует налогу.

#. Включите этот налог в следующих местах:

   * **Администрирование → Способы доставки** — на страницах редактирования всех способов доставки, которые облагаются этим налогом.

   * **Товары → Товары** — на страницах редактирования всех товаров, которые облагаются этим налогом.
