*****************************************************
Яндекс.Деньги p2p — Интернет-проектам и частным лицам
*****************************************************

Возможности
-----------

Описание
========

Приём платежей для небольших магазинов и физических лиц. 

Официальный сайт: |link|

.. |link| raw:: html

   <!--noindex--><a href="https://money.yandex.ru/embed/smallshop/" target="_blank" rel="nofollow">https://money.yandex.ru/embed/smallshop/</a><!--/noindex-->


.. epigraph::

    Начните прием платежей прямо сейчас, без подключения. Деньги будут мгновенно зачисляться на кошелек.

    Полученные деньги можно:

    *   тратить без комиссии — в интернете и обычных магазинах;

    *   снимать со счета.

    --  Официальный сайт


Плюсы
=====

*   Быстрый старт. 

*   Мобильный терминал (mPOS).

*   Не требуется договор.


Дополнительные возможности
==========================

Мобильный терминал (mPOS)

Это ваш смартфон плюс наш ридер. Всё вместе помещается в карман, поэтому терминал можно постоянно носить с собой.
Закажите ридер, установите на смартфон приложение 2сan for Yandex.Money и приготовьтесь принимать платежи с любых банковских карт.

Реализовано с помощью
=====================

API Яндекс.Денег для приложений: |link_api|

.. |link_api| raw:: html

   <!--noindex--><a href="http://api.yandex.ru/money/doc/dg/concepts/About.xml" target="_blank" rel="nofollow">API Яндекс.Денег</a><!--/noindex-->


Инструкция по настройке
-----------------------

Создайте приложение Яндекс.Деньги
=================================

У вас должен быть кошелёк Яндекс.Деньги.

1.  Перейдите на страницу `Регистрация приложения <https://sp-money.yandex.ru/myservices/new.xml>`_.

    .. fancybox:: img/p2p_01.png
        :alt: Yandex.Money p2p

    .. list-table::
        :stub-columns: 1
        :widths: 10 30

        *   -   Название вашего приложения

            -   Название вашего приложения, например «Интернет-магазин».

        *   -   Адрес вашего сайта

            -   URL интернет-магазина

        *   -   Redirect URI

            -   ``http://ваш_домен/index.php?dispatch=payment_notification.process&payment=yandex_p2p``

        *   -   Использовать проверку подлинности приложения

            -   Да


    Инструкция по созданию приложения на сайте Яндекс.Деньги: `Инструкция <http://api.yandex.ru/money/doc/dg/tasks/register-client.xml>`_

2.  Нажмите «Подтвердить»

3.  Будет создано приложение и вам будут доступны ключи:

    *   Идентификатор приложения

    *   OAuth2

    .. fancybox:: img/p2p_02.png
        :alt: Yandex.Money p2p

Всё! Настройки в Яндексе закончились. Переходим в интернет-магазин.

Создайте новый способ оплаты «Яндекс.Деньги»
============================================

1.  Установите модуль "Cпособы оплаты" (установлен по умолчанию)

2.  Создайте новый способ оплаты (:doc:`Способы оплаты <adding_payment>`).

    .. fancybox:: img/p2p_04.png
        :alt: Yandex.Money p2p

    .. fancybox:: img/p2p_06.png
        :alt: Yandex.Money p2p

3.  В окне создания способа оплаты выберите процессор «Yandex.Money p2p»

    .. fancybox:: img/p2p_07.png
        :alt: Yandex.Money p2p

4.  Появится вкладка «Настроить», откройте её. 

    .. fancybox:: img/p2p_08.png
        :alt: Yandex.Money p2p

5.  Заполните данные приложения, которое вы создали в Яндекс.Деньги. 

    .. fancybox:: img/p2p_09.png
        :alt: Yandex.Money p2p

Всё! 

Создайте тестовый заказ
======================= 

Мы используем для тестирования реальные кошельки и тестовые товары (на 1-10 рублей)

.. fancybox:: img/p2p_10.png
    :alt: Yandex.Money p2p

Деньги моментально поступят на указанный в настройках кошелёк.

.. fancybox:: img/p2p_12.png
    :alt: Yandex.Money p2p
