*******************************************************
Как настроить вход в панель администратора через Google
*******************************************************

.. note::

    Эта функциональность впервые появилась в CS-Cart и Multi-Vendor 4.9.1. В Multi-Vendor она никак не влияет на продавцов и затрагивает только администраторов самого магазина.

Чтобы администраторы могли заходить в панель администратора через свои учётные записи в Google и без пароля, понадобится настроить проект на Google Cloud и привязать его к магазину через модуль. В статье описано, как это сделать.

=========================
Шаг 1. Настраиваем модуль
=========================

#. Откройте страницу **Модули → Управление модулями** в панели администратора магазина.

#. Перейдите на вкладку **Просмотреть все доступные модули**.

#. Установите модуль **Вход в панель администратора через Google**.

#. Нажмите на название модуля, чтобы открыть его настройки. Там понадобится сделать две вещи:

   * Возьмите разрешенные URI перенаправления из настроек модуля и перенесите их в свой проект на Google Cloud.

   * Заполните 2 поля в настройках модуля данными из вашего проекта в Google Cloud (о том, как создать проект, читайте в шаге 2):

     * Идентификатор клиента

     * Секрет клиента

   .. fancybox:: img/google_backend_signin_addon.png
       :alt: Настройки модуля "Вход в панель администратора через Google".

========================================
Шаг 2. Настраиваем проект в Google Cloud
========================================

#. Откройте раздел `"Управление ресурсами" <https://console.cloud.google.com/cloud-resource-manager>`_ в Google Cloud.

#. Нажмите **СОЗДАТЬ ПРОЕКТ**.

   .. fancybox:: img/google_cloud_create_project.png
       :alt: Создание проекта в Google Cloud.

#. Введите любое название (например, можно использовать название вашей компании) и создайте проект.

#. Перейдите на `страницу создания учётных данных <https://console.cloud.google.com/apis/credentials>`_. Убедитесь, что в правой верхней части страницы выбран проект, который вы только что создали.

#. Нажмите **Создать учётные данные** и выберите *Идентификатор клиента OAuth*.

#. Введите нужные данные:

   * **Тип приложения** — выберите *Веб-приложение*.

   * **Название** — используйте значение по умолчанию или введите любое другое имя.

   * **Разрешенные URI перенаправления** — возьмите значение из аналогичной настройки в модуле **Вход в панель администратора через Google** в CS-Cart.

   .. fancybox:: img/google_cloud_oauth.png
       :alt: Создание учётных данных для проекта в Google Cloud.

   После того, как вы создадите учётные данные, вы увидите **Идентификатор клиента** и **Секрет клиента** от вашего проекта. Но есть ещё одна вещь, которую сначала нужно настроить на стороне Google.

#. Вернитесь в `панель управления Google Cloud <https://console.cloud.google.com/apis/dashboard>`_.

#. Нажмите **ВКЛЮЧИТЬ API И СЕРВИСЫ**, найдите раздел **Social**, нажмите на **Google+ API** и выберите **Включить**.

   .. fancybox:: img/google_cloud_dashboard.png
       :alt: Панель управления Google Cloud.

#. Вернитесь на `страницу создания учётных данных <https://console.cloud.google.com/apis/credentials>`_ и выберите те учётные данные, которые вы создали. Теперь скопируйте *Идентификатор клиента* и *Секрет клиента* и вставьте их в настройки модуля **Вход в панель администратора через Google** в вашем магазине.

#. Нажмите **Сохранить и проверить вход**. Если всё настроено правильно, то появится окно с выбором электронного адреса.

   .. warning::

       Когда вы настроите модуль, только администраторы с электронными адресами Gmail смогут войти в панель администратора. Если у кого-то из ваших администраторов другие электронные адреса, они не смогут войти в панель администратора.
