************
Бронирование
************

Почти 10% клиентов CS-Cart хотели бы развивать свой букинг-маркетплейс в том или ином виде.

* Около половины наших клиентов, которые упомянули о бронировании, хотели иметь аналог Booking.com. Им нужны были возможность отслеживать доступные номера, сезонные изменения цен, а также интеграция с системами управления недвижимостью для решения административных задач отеля.

* Точно так же многие клиенты хотели букинг-систему для почасовой аренды, с возможностью предлагать товары и услуги.

* Некоторые хотели организовать туристический маркетплейс; даже такие вещи, как образование и доставка еды, иногда помечали как «бронирование».

Бронирование может быть в самых разных нишах: от сельского хозяйства до электроники, от образования до промышленности, от проката автомобилей до медицины. В конечном счете, вы сами решаете, какие функции нужны вашему маркетплейсу бронирования. Но какое бы программное обеспечение вы ни выбрали, в нём, вероятно, не будет всего. И это нормально. Возможно, даже лучше быстро запустить торговую площадку, чтобы привлечь покупателей и продавцов и потом использовать их опыт для определения вашего направления развития.

Большинство платформ позволяют расширять функционал с помощью дополнительных модулей. Бронирование также может стать расширением возможностей популярной платформы, изначально не предназначенной для бронирования. CS-Cart как раз относится к таким платформам. Мы не можем предоставить вам готовое решение по букингу «из коробки». Для этого есть более гибкий способ — модули бронирования из нашего Маркета модулей и тем. 

На маркетплейсе представлено `несколько модулей бронирования <https://marketplace.cs-cart.com/?subcats=Y&pcode_from_q=Y&pshort=Y&pfull=Y&pname=Y&pkeywords=Y&search_performed=Y&q=booking&dispatch=products.search>`_. Выберите решение с наилучшими отзывами и оптимальной ценой и скачайте подходящий модуль прямо с Маркета. Запустите систему бронирования на основе CS-Cart, которую можно гибко настроить под различные виды сервисов.

.. fancybox:: img/booking_addon.png
    :alt: Модуль CS-Cart Booking System на Маркете.
