***********************************************************************
Настройка обмена данными с несколькими витринами интернет-магазина и 1С
***********************************************************************

Инструкция по настройке обмена данными между 1С и несколькими витринами интернет-магазина на платформе CS-Cart.

.. contents:: Содержание
    :local: 
    :depth: 3

Настройки интернет-магазина
===========================

#. Добавьте витрины (меню **Администрирование → Магазины**).

   .. fancybox:: img/vendors_01.png
       :alt: Обмен данными

#. Создайте администраторов для каждой витрины (меню **Покупатели → Администраторы**).

   .. fancybox:: img/vendors_02.png
       :alt: Обмен данными

#. Назначьте этим администраторам группу пользователя "Администратор". Проверьте, чтобы у группы была включена привилегия "Обмен в формате CommerceML".

   .. fancybox:: img/vendors_03.png
       :alt: Обмен данными

Настройки 1С
============

#. Создайте новый узел для обмена. В качестве имени пользователя и пароля используйте email и пароль администратора витрины.

#. Выполните обмен. Товары и категории будут загружены на ту витрину, данные администратора которой указаны в настройках узла.

Проверка обмена
===============

#. Откройте категории товаров (меню **Товары → Категории**). В списке категорий должна быть категория, выгружаемая на витрину из 1С. У выгруженной категории в поле "Магазин" должна быть витрина, данные администратора которой были использованы при обмене.

   .. fancybox:: img/vendors_04.png
       :alt: Обмен данными

   .. fancybox:: img/vendors_05.png
       :alt: Обмен данными

#. Откройте товары (меню **Товары → Товары**). В списке товаров должны быть товары загруженные из файла от 1С. В поле "Магазин" у товара должна быть та витрина, данные администратора которой были использованы при обмене.

   .. fancybox:: img/vendors_06.png
       :alt: Обмен данными

   .. fancybox:: img/vendors_07.png
       :alt: Обмен данными

   .. important::

       При выгрузке тех же товаров для другой витрины, значение в поле "Магазин" у товаров изменится на новое.

   .. fancybox:: img/vendors_08.png
       :alt: Обмен данными

   .. fancybox:: img/vendors_09.png
       :alt: Обмен данными
