***************************************************
Хуки в PHP — расширение функций и контроллеров ядра
***************************************************

.. contents:: Содержание
    :local: 
    :depth: 3

================
Общая информация
================

Многие функции и методы CS-Cart имеют специальные хуки. 

Хуки позволяют модифицировать и расширять возможности платформы с помощью модуля.

С помощью хука можно:

*   Изменять входящие параметры функции

*   Дополнять логику работы функции

*   Влиять на результат работы функции

*   Выполнять собственную функцию при выполнении стандартной функции

Хуки расположены в функциях и методах ядра CS-Cart. 

Общий принцип использования и работы с хуками:

1.  Определились с необходимыми изменениями стандартной функциональности

2.  Нашли подходящий хук, рядом с местом необходимых изменений, вам обязательно встретятся хуки в процессе п. 1 

3.  Подключились к хуку своим модулем и внесли нужные изменения.


Доступно очень много хуков:

`База хуков ядра (на английском) <http://www.cs-cart.com/api>`_.

===================================
Как выглядт и как использовать хук?
===================================

Хуки в PHP выглядят так:

::  

    fn_set_hook('hook_name', $param1, $param2, $param3, $param4);

Чтобы подключиться к хуку, вам необходимо:

1.  Инициализировать подключение к хуку. 

    В своём модуле откройте или создайте файл ``app/addons/[id_модуля]/init.php``.

    В данный файл добавьте функцию:

    ::

        <?php

        if (!defined('BOOTSTRAP')) { die('Access denied'); }

        fn_register_hooks(
            'hook_name'
        );


    Если используте несколько хуков, передавайте названия хуков через запятую:

    ::

        fn_register_hooks(
            'hook_name',
            'hook_name_2',          
            'hook_name_3',          
        );

2.  Откройте или создайте файл ``app/addons/[id_модуля]/func.php``.

    Создайте функцию, которая будет выполняться в хуке.

    Функция должна иметь название вида: ``fn_[id_модуля]_[название_хука]($[параметры_хука_через_запятую])``

    В функции будут доступны все параметры передаваемые в хук.

    Чтобы функция могла влиять на параметры (изменять снаружи), их необходимо передавать как ссылки (``&$param``)

    ::

        // Создаём функцию, которая подключится к хуку.
        function fn_[id_модуля]_hook_name(&$param1, &$param2, &$param3, &$param4) {

            // Изменяем нужны параметр
            $param1 = 'новое значение';

        }

============
Живой пример
============

Предположим, что нам нужно добавить какую то новую информацию о товаре, если товара нет на складе.

Функция ``fn_get_product_data()`` получает информацию о товаре для карточки товара (и много ещё где используется). Данная функция находится в файле ``app/fucntions/fn.catalog.php`` .

Она имеет 3 хука:

::  

    // В начале функции, все входящие параметры доступны.
    fn_set_hook('get_product_data_pre', $product_id, $auth, $lang_code, $field_list, $get_add_pairs, $get_main_pair, $get_taxes, $get_qty_discounts, $preview, $features, $skip_company_condition);

    // В середине функции, перед SQL запросом, чтобы можно было расширить SQL запрос.
    fn_set_hook('get_product_data', $product_id, $field_list, $join, $auth, $lang_code, $condition);

    // В конце, доступен результат работы функции — массив с данными о товара $product_data
    fn_set_hook('get_product_data_post', $product_data, $auth, $preview, $lang_code);


Подключимся к последнему хуку и добавим нужную нам информацию с помощью модуля "Мои изменения":

1.  Создадим файл ``app/addons/my_changes/init.php``, чтобы инициализировать подключение к хуку.

    Добавим в него код:

    ::

        <?php

        if (!defined('BOOTSTRAP')) { die('Access denied'); }

        fn_register_hooks(
            'get_product_data_post'
        );

2.  Создадим функцию для подключения к хуку. 

    Создадим файл ``app/addons/my_changes/func.php``

    Добавим новую функцию, которая сработает в хуке:

    ::
    
        <?php

        if (!defined('BOOTSTRAP')) { die('Access denied'); }

        // Создаём функцию, которая подключится к хуку.
        function fn_my_changes_get_product_data_post(&$product_data, $auth, $preview, $lang_code) {

            if ($product_data <= 0) {

                $product_data['new_info'] = 'Bam Bam Bigelow';

            }

        }   

3. Включим модуль "Мои изменения".

Всё. 

.. important::

    **Как проверить что оно работает?**

    Используйте функцию ``fn_print_r($product_data);`` до хука, после хука или внутри хука. Она распечатает на экран содержимое массива.


    **Как я могу использовать именно этот пример?**

    Создайте новую вкладку с SMARTY блоком для карточки товара. В данном SMARTY блоке вы можете использовать информацию из массива {$product_data}, в том числе вашу новую информацию, например, для каких либо условий.

======================
Разграничение редакций
======================

Функционал хуков ядра необходим для правильной реализации архитектуры различных редакций. Сейчас редакций две: ``ULTIMATE`` (CS-Cart) и ``MULTIVENDOR``.

Хуки, которыми будут расширяться редакции, необходимы, чтобы избежать услвоий по типу::

  if (PRODUCT_EDITION == 'MVE') {
      do_something

Также хуки позволят при сборке релизов исключать лишний код. Например при сборке ``ULTIMATE``-редакции нам не нужны функции, которые относятся к Multi-Vendor. Подключаемые файлы располагаются там же где и остальные функции. Сейчас редакций две, поэтому два файла только два:

.. code::

    app
     └── functions
          ├── fn.multivendor.php
          └── fn.ultimate.php


**Пример:** допустим, у нас в ядре есть функция ``fn_place_order``, в которой регистрируется хук::

  fn_set_hook('place_order', $cart, $allow);

Нам нужно расширить данную функцию в Multi-Vendor. Таким образом, в файле */app/functions/fn.multivendor.php* создаем функцию::

  function fn_mve_place_order(...) {

      ..    
      do_somtehing
      ..

      //
      fn_set_hook('mve_pre_place_order', $cart, $allow);
  }

------------------------------
Код для определенной редацкции
------------------------------

Для того, чтобы писать код, который должнен появиться только в определенной редакции, нужно использовать конструкцию ``{if "EDITION"|fn_allowed_for}{/if}``, где ``EDITION`` заменяется на ``ULTIMATE`` или ``MULTIVENDOR``::

  {if "ULTIMATE,MULTIVENDOR"|fn_allowed_for}
     Some code
  {/if}

Или же использовать отрицание::

  {if !"MULTIVENDOR"|fn_allowed_for}
     Some code
  {/if}

Первая часть кода означает, что этот код появится в перечисленных редакциях, вторая же часть — что код НЕ появится в этих редакциях

-------------------
Хуки в PHP скриптах
------------------- 

Версионные теги так же используют фукнцию ``fn_allowed_for``::

  if (fn_allowed_for('ULTIMATE')) {
  ... some code ...
  }
