***********************************************
Хуки в SMARTY — раcширение и изменение шаблонов
***********************************************

.. contents:: Содержание
    :local: 
    :depth: 3


Хуки в SMARTY шаблонах помогут с помощью вашего модуля:

*   Расширить или изменить существующий шаблон или страницу

*   Подключить собственный CSS

*   Подключить новый скрипт JavaScript.

Практически все шаблоны темы CS-Cart содержат хуки. 

Вы можете подключить свой шаблон перед хуком, после хука или заменить полностью код внутри хука.

=================
Как это работает?
=================

Хук в SMARTY шаблоне выглядит так:

.. literalinclude:: files/simple.tpl
    :language: smarty
    :linenos:

Обратите внимание на ``{hook name="dir_name:file_name"}`` 

Значение ``name`` содержит всю необходимую информацию для подключения к данному хуку:

.. list-table::
    :widths: 10 30

    *   -   ``dir_name``

        -   Название папки которую вам нужно будет создать для вашего модуля.

            Должно получиться так:

            ``/design/themes/[название_темы]/templates/addons/[id_модуля]/hooks/[dir_name]``

    *   -   ``file_name``

        -   Название файла, который вам нужно будет создать в папке ``dir_name`` (смотреть пункты выше). 

            Файл подключения к хуку должен иметь один из трёх вариантов окончания:

            *   ``[file_name].pre.tpl`` — подключение перед хуком

            *   ``[file_name].post.tpl`` — подключение после хука

            *   ``[file_name].override.tpl`` — заменить код хука полностью


Другими словами, чтобы подключиться к хуку ``{hook name="dir_name:file_name"}``, вам нужно:

*   Чтобы вставить свой шаблон перед хуком, создаём файл:

    ``/design/themes/[название_темы]/templates/addons/[id_модуля]/hooks/[dir_name]/[file_name].pre.tpl``

*   Чтобы вставить свой шаблон после хука, создаём файл:

    ``/design/themes/[название_темы]/templates/addons/[id_модуля]/hooks/[dir_name]/[file_name].post.tpl``

*   Чтобы полностью заменить код внутри хука на свой:

    ``/design/themes/[название_темы]/templates/addons/[id_модуля]/hooks/[dir_name]/[file_name].override.tpl``

В созданном файле вы можете использовать любой SMARTY или HTML код.

----------------------------------------
Пример: «Подключим свой файл CSS стилей»
----------------------------------------

Очень часто нужно подключать собственные CSS (LESS) стили.

Чтобы не вносить изменения напрямую в CSS ядра, подключим собственный CSS файл своим модулем. 


.. important::

    Подключение собственного CSS с помощью модуля гарантирует отсутствие проблем при кэшировании и обновлении.


1.  Все стили ядра подключаются в шаблоне:

    ``/design/themes/responsive/templates/common/styles.tpl``

    Данный шаблон имеет хук, для подключения собственных стилей. 

    Вот так выглядит код файла:

    .. literalinclude:: files/original_styles.tpl
        :language: smarty
        :linenos:    

2.  Внимательно посмотрите на код выше, вы увидите хук:

    ``{hook name="index:styles"}``

    Все модули подключают свои стили через данный хук.

3.  Подключим свой стиль, с помощью модуля "Мои изменения". Если вы используете собственный модуль, то замените ``my_changes`` на ID вашего модуля.

    Создайте новый файл, чтобы подключиться к хуку:

    ``/design/themes/[название_темы]/templates/addons/my_changes/hooks/index/styles.post.tpl``

4.  В созданный файл, добавьте код подключения собственного стиля:

    ::

        {style src="addons/my_changes/styles.less"}

5.  Осталось только создать новый styles.less который мы подключили выше.

    Создайте новый файл:

    ``/design/themes/[название_темы]/css/addons/my_changes/styles.less``

    Добавьте в него любые CSS или LESS стили.

6.  Включите модуль и очистите кэш.

Всё. Теперь вы можете добавлять собственне CSS стили с помощью вашего модуля в файле:

``/design/themes/[название_темы]/css/addons/my_changes/styles.less``


.. important::

    **Живой пример!**

    Модуль «Баннеры» (banners), чтобы подключить собственные стили, использует два файла:

    ``/design/themes/responsive/templates/addons/banners/hooks/index/styles.post.tpl``

    ``/design/themes/responsive/css/addons/banners/styles.less``


------------------------------------------
Пример: «Подключим свой JavaScript скрипт»
------------------------------------------

Подключим собственные скрипты с помощью модуля. В примере будем подключать с помощью модуля «Мои изменения» (my_changes). Если вы используете собственный модуль, то замените ``my_changes`` на ID вашего модуля. 

1.  Все JS скрипты ядра, подключаются в шаблоне:

    ``/design/themes/responsive/templates/common/scripts.tpl``

    В самом конце данного файла есть хук:

    ::

        {hook name="index:scripts"}
        {/hook}

    Используем данный хук, чтобы подключить собственный скрипт.

2.  Создадим новый файл:

    ``/design/themes/responsive/templates/addons/banners/hooks/index/scripts.post.tpl``

3.  В этом файле мы уже можем добавлять собственные скрипты, например добавим:

    .. literalinclude:: files/js.simple.tpl
        :linenos:    

4.  Также, в данном хуке можно подключить отдельный JS файл со скриптами.

    Добавьте в файл строку для подключения файла со скриптами:

    ::

        {script src="js/addons/my_changes/func.js"}

5.  Создайте файл ``js/addons/my_changes/func.js`` (путь относититель основного каталога магазина) и добавляйте в него необходимые функции. SMARTY переменные будут недоступны, однако данные можно передавать с помощью JS и скрипта из п.4

Всё. 

.. important::

    Важно!

    Если вы пишете скрипты в SMARTY, то фигурные скобки должны располагаться на отдельных строках. Если фигурные скобки расположены на одной строке, то SMARTY воспринимает это как переменную, не находит её и выдаёт ошибку (белый экран).

.. important::

    Изучайте и используйте живые примеры!

    Многие модули подключают собственные скрипты. 

.. important::

    Чтобы подключить скрипт в нижней части сайта, используйте хук ``{hook name="index:footer"}{/hook}`` из файла ``/design/themes/responsive/templates/index.tpl``. Можно посмотреть модуль «Яндекс.Метрика».

===================================
Замена шаблона целиком через модуль
===================================

Полного переопределить стандартный шаблон можно с помощью т.н. **оверрайда**.

Для создания оверрайда нужно произвести следующие действия:

1. В папке с модулем создаем папку *overrides* (если её нет).

2. Относительно созданной папки создаем папку и каталог до шаблона, который хотим переопределить.

.. important::

    Если шаблон переопределяется в нескольких аддонах, то будет переопределен ТОЛЬКО аддоном с наименьшим приоритетом — т.е. тем, который подключается раньше!

Допустим, мы хотим переопределить шаблон *common_templates/status.tpl* в нашем модуле **my_changes**. Создаем файл *design/themes/[название_темы]/addons/my_changes/overrides/common/status.tpl*.

Теперь если модуль **my_changes** включен, вместо стандартного шаблона загрузится наш.

.. note::

    Не забываем чисить кэш после обновления шаблонов.

================================
Расширение модуля другим модулем
================================

Если нужно расширить один модуль другим, для удобства можно выделить весь функционал в хуки внутри модуля. Например, ``news_and_emails`` использует ``seo``. Чтобы не размазывать функционал, связанный с ``seo``, по функционалу ``news_and_emails``, нужно вынести его в хуки::

  templates/addons/news_and_emails/addons/seo/hooks

Хуки из каталога ``addons`` внутри модуля ``news_and_emails`` будут подключаться только тогда, когда включен соответствующий модуль (в нашем случае это ``seo``).

Для хуков в php добавился 3 параметр при регистрации хука::

  fn_register_hooks( array('get_news_data', '', 'seo') )

Функция, обрабатывающая хук, будет называться ``fn_seo_get_news_data`` и будет вызвана, если включен аддон ``seo``.

.. note::

    Все это делается в модуле ``news_and_emails``.

-------------
Создание хука
-------------

1. В шаблоне, в который необходимо подключить модуль, задаем блочную функцию ``hook`` с параметром ``name``. Для name прописываем значение по правилу: ``common_name:action``, где

   * ``common_name`` — обычно название контроллера, 

   * ``action`` — название действия.

2. В папке с аддоном создаем папку *hooks* (если её нет).

3. В папке *hooks* создаем папку. Называем ее так же, как имя хука до двоеточия.

4. Далее в этой папке создаем шаблон по правилу::

     имя_хука_после_двоеточия.действие_производимое_с_кодом_хука.tpl

   ``действие_производимое_с_кодом_хука`` может принимать три значения:
        
   * **post** — результат вставляется после объявления хука
        
   * **pre** — результат вставляется перед объявлением хука
        
   * **override** — результат заменяет блок хука

   Например: ``product_info.post.tpl``

   ::

     {hook name="orders:product_info"}
     {/hook}

