***************************************************
Какие изображения использовать в интернет-магазине?
***************************************************

Не существует строгих ограничений по типу и размеру загружаемых изображений. Однако есть несколько рекомендаций для более корректного отображения контента и быстрой загрузки страницы. 

Большие изображения занимают на сервере много места, что потенциально увеличивает плату за хостинг. Кроме того, когда из-за больших изображений сайт долго грузится, пользователь может не дождаться полной загрузки и уйти.

Рекомендуемый размер загружаемых изображений от 300x300 до 600x600 пикселей в зависимости от того, где применяется изображение. Максимальная высота или ширина изображения не должны превышать 3 000 пикселей. Общая рекомендация по весу файла — не более 1-2 Мб, в противном случае могут возникнуть проблемы с изменением размера изображения при работе в панели администратора.

Используйте изображения, оптимизированные для Интернета. На маркетплейсе CS-Cart доступно `множество модулей, которые оптимизируют изображения за вас <https://marketplace.cs-cart.com/index.php?subcats=Y&pcode_from_q=Y&pshort=Y&pfull=Y&pname=Y&pkeywords=Y&search_performed=Y&q=+%D0%BE%D0%BF%D1%82%D0%B8%D0%BC%D0%B8%D0%B7%D0%B0%D1%86%D0%B8%D1%8F+%D0%B8%D0%B7%D0%BE%D0%B1%D1%80%D0%B0%D0%B6%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B9&dispatch=products.search&sl=ru>`_. Если вы пользуетесь `облачным хостингом от CS-Cart <https://www.cs-cart.com/cloud-hosting.html>`_, то оптимизировать изображения можно в личном кабинете хостинга.

Не обязательно экспериментировать с изображениями в своём интернет-магазине — всегда можно воспользоваться `бесплатной онлайн демо-версией магазина CS-Cart <https://demo.cs-cart.com/>`_.

.. contents::
   :backlinks: none
   :local:
 
==============================================
Как получить изображение необходимого размера?
==============================================

Существует множество онлайн-инструментов для редактирования изображений. Вот некоторые из них:

* `PicMonkey <https://www.picmonkey.com/home>`_;
* `Pixlr <https://pixlr.com/ru/>`_;
* `FotoFlexer <https://fotoflexer.com/>`_;

Вы также можете воспользоваться офлайновыми редакторами, например `Adobe Photoshop <https://www.adobe.com/ru/products/photoshop.html>`_ или `GIMP <https://www.gimp.org/>`_. В Photoshop можно оптимизировать несколько изображений сразу через команду **Файл → Сохранить для Web**. 

Если вы хотите изменить размер детальных изображений товаров во время их загрузки, то вам может пригодиться бесплатный модуль `“Размер Детальных Изображений” <https://marketplace.cs-cart.com/detailed-images-size.html>`_.

===========================================
Как изменить размер изображений на витрине?
===========================================

В CS-Cart изображения не отображаются как есть. После загрузки в интернет-магазин фотографии товаров уменьшаются в размере и из них автоматически генерируются иконки. В меню **Настройки → Иконки** вы можете задавать желаемый размер изображений на разных страницах (каталог, корзина, карточка товара и т. д.).
 
.. important:: 
  
	Мы рекомендуем указывать только один из размеров (ширину или высоту) для каждого типа иконок, иначе иконки станут неоднородными, и на витрине сетка товаров будет неровной.
	
.. fancybox:: img/empty_space.png
     :alt: Неровная сетка товаров.

===================
Как выбрать формат?
===================

Существует три распространенных формата файлов, которые используются для публикации изображений в Интернете: JPEG, GIF и PNG. Каждый из них по-разному влияет на изображение. 

* **Формат JPEG (.jpg).** Наиболее распространенный для изображений в Интернете формат. Изображения JPEG можно сильно сжимать без потери качества. 

* **Формат GIF (.gif).** Изображения этого формата имеют более низкое качество по сравнению с JPEG. Формат применяется для иконок, пиктограмм и декоративных изображений. GIF-файлы также поддерживают анимацию.

* **Формат PNG (.png).** Это альтернатива JPEG и GIF-файлам. PNG поддерживает намного больше цветов, чем GIF. PNG-файлы не теряют своего качества при повторном сохранении, в отличие от JPEG. Однако объём PNG-файла может быть значительно больше файла JPEG.

Вот несколько советов, которые следует помнить при выборе типа файла:

* В большинстве случаев JPEG — оптимальный формат изображений для интернет-магазина.
* Никогда не используйте GIF для больших изображений, т.к. это сильно увеличит размер файла.
* При работе с форматом PNG, будьте осторожны: размер полноцветного изображения формата PNG-24 в три раза больше, чем PNG-8. 
* Для сжатия файлов формата PNG может пригодиться сервис `Tinypng <https://tinypng.com/>`_. Для других форматов можно воспользоваться `Image Optimizer <http://www.imageoptimizer.net/Pages/Home.aspx>`_.

===========================================
Какие есть альтернативы привычным форматам?
===========================================

Сейчас для оптимизации сайтов Google рекомендует использовать форматы **WebP**, **JPEG 2000**, **JPEG XR**.

Данные форматы не являются полной заменой JPEG или PNG, так как не все браузеры их поддерживают. Для других браузеров всегда придётся хранить резервные копии изображений в привычных форматах.

На маркетплейсе CS-Cart есть модули, которые `конвертируют изображения в форматы WebP и JPEG 2000 <https://marketplace.cs-cart.com/?subcats=Y&pcode_from_q=Y&pshort=Y&pfull=Y&pname=Y&pkeywords=Y&search_performed=Y&q=webp+%D0%B8%D0%B7%D0%BE%D0%B1%D1%80%D0%B0%D0%B6%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8F&dispatch=products.search>`_.

=====================================================
Какую графическую библиотеку использовать на сервере?
=====================================================

У вас на сервере могут быть разные графические библиотеки: **Imagick**, **GD**. Мы рекомендуем использовать **Imagick**, а не **GD**, так как производительность и качество изображений после обработки у **Imagick** лучше. Использование **GD** может привести к падению магазина при загрузке больших изображений для товаров из-за нехватки памяти.

================================================
Какого размера должно быть изображение логотипа?
================================================

Выбор размера логотипа всегда индивидуален, однако не стоит загружать слишком большие изображения. Например, в `демо версии магазина CS-Cart <https://demo.cs-cart.com/>`_ размер логотипа 176х34 пикселя. Размер логотипа на витрине ограничен шириной блока, в котором он находится. В письмах логотип всегда добавляется как есть.

============================
Что еще есть по данной теме?  
============================

* :doc:`/user_guide/settings/thumbnails`
* :doc:`/user_guide/look_and_feel/logos_banners_images/viewing_images`
* :doc:`/user_guide/look_and_feel/changing_attributes/change_image_size`
* `Что такое баннер <https://www.cs-cart.ru/banner.html>`_
* :doc:`/user_guide/look_and_feel/logos_banners_images/flash_banner`
* :doc:`/user_guide/look_and_feel/changing_attributes/change_logo`
