*********************
Интеграция с Тинькофф
*********************

В CS-Cart 4.16.1 появилась возможность принимать оплату через `Тинькофф <https://www.tinkoff.ru/business/>`_. Благодаря интеграции с Тинькофф интернет-магазины и маркетплейсы на CS-Cart получают сразу несколько улучшений:

**Соответствие требованиям 54-ФЗ**

Владелец магазина или маркетплейса заключает договор с банком, а продавцам для подключения нужно лишь :ref:`заполнить форму регистрации прямо в своей панели <vendor-registration>`. 

**Холдирование платежей**

Возможность замораживать платежи на счёте покупателя до семи дней; владельцу бизнеса помогает экономить на комиссии при возврате товара покупателем.

**Поддержка популярных онлайн-касс**

Orange Data, E-COM Kassa, CloudKassir, КОМТЕТ Касса, Бизнесюру и другие.

Помимо этих улучшений, интеграция с Тинькофф даёт ещё специальные возможности в зависимости от типа вашего магазина. 

**Сплитование в “CS-Cart для маркетплейсов”**

Главная возможность для владельцев маркетплейсов при интеграции с Тинькофф — автоматическое разделения платежей. Это удобно, когда покупатель решил заказать несколько товаров от разных продавцов. В таком случае он заплатит за весь заказ один раз, а Тинькофф распределит прибыль маркетплейса и продавцов автоматически. Сейчас в «CS-Cart для маркетплейсов» можно автоматически распределять платежи с помощью :doc:`/user_guide/payment_methods/yandex_checkout_marketplaces` и :doc:`/user_guide/addons/robokassa_split/index`, но у каждого из этих способов оплаты есть свои ограничения. 

:doc:`Настройка способа оплаты с возможностью автоматического распределения средств, полученных через Тинькофф </user_guide/payment_methods/tinkoff_multiparty>`.

**СБП и оплата по QR-кодам в “CS-Cart для интернет-магазинов”**

Подключите эквайринг через Тинькофф и предоставьте покупателям варианты оплаты, чтобы они выбрали самый удобный, например по QR-коду или через СБП. Вот как это работает:

* Покупатель либо сканирует QR-код с экрана ПК, либо нажимает на кнопку с логотипом СБП на экране смартфона.

* По QR-коду или ссылке он попадает в приложение банка, поддерживающего СБП, и там подтверждает оплату.

:doc:`Настройка способа оплаты с возможностью принимать платежи через СБП с помощью Тинькофф </user_guide/payment_methods/tinkoff>`.

.. note:: 

    Покупатель также может по QR-коду или через СБП оплатить несколько товаров от разных продавцов **на маркетплейсе**. Но в таком случае деньги поступят на ваш собственный счёт, и вам придётся распределять их вручную. 
