*********
Платформа
*********

В CS-Cart и Multi-Vendor используется модульная архитектура. Основные функции интернет-магазина выполняются платформой (ядром), а многочисленные модули и расширения дополняют функционал платформы.

Архитектура платформы построена на принципах концепции `MVC <http://ru.wikipedia.org/wiki/Model-View-Controller>`_. Данные, отображение (представление) и обработка действий пользователя разделены на три отдельных компонента:

*   Контроллер — выполняет обработку данных и запросов пользователя, запросы к базе данных и передачу данных в шаблоны отображения.

    *Контроллеры написаны на PHP.*

*   Данные — модель.
     
    *Используется база данных MySQL. Получение и сохранение данных выполняет контроллер.*

*   Представление — отображение результата пользователю, вывод на экран.

    *Платформа использует Smarty-шаблоны и JavaScript для отображения данных, обработанных контроллером.*

Платформа позволяет расширять и изменять функционал без вмешательства в код ядра с помощью модулей, используя хуки. Хуки — элементы кода в функциях и шаблонах платформы, которые позволяют подключать ваш код или изменять существующий код. Вы можете создать модуль, который полностью изменит внешний вид и стандартную функциональность платформы или отдельных элементов.


.. important::

    Контроллеры, функции, шаблоны, структуру базы данных и другие элементы ядра платформы рекомендуется расширять или изменять с помощью модулей (аддонов). Внесение изменений в ядро может привести к конфликтам при будущих обновлениях платформы.


.. toctree::
    :maxdepth: 2
    :glob:

    */index
