************************************
Опции и количество товаров в наличии
************************************

Существуют 2 вида товаров: **зависящие** от опций и **не зависящие** от них: 

* Кроссовки физически зависят от опций (размер 43, 44 и тд). Т.е. разные опции — разные вещи. 

* Подарок может быть с ленточкой или без (т.е. в принципе подарок всегда один и тот же, только перевязать ленточкой или нет).

Для товаров, которые зависат от опций, есть настройка **"Расчет кол-ва товара в наличии"**.

У этой настройки может быть 3 различных значения:

* **Не отслеживать** — если товар вообще не нуждается в подсчете количества на складе.

* **Отслеживать количество товара без учёта опций** — вариант для товара, который не зависит от опций. 

  Количество товара задается в поле **В наличии**. При смене опций будет учитываться именно это количество. Если для товара созданы комбинации с уникальными кодами товара и картинками, то при изменении опций на созданную комбинацию код товара останется неизменными (родительским), но картинка изменится.

* **Отслеживать количество товара с учётом опций** — количество товара будет зависеть от комбинаций опций. 

  Поле **В наличии** недоступно. Вместо него — ссылка на страницу создания комбинаций опций. На витрине при совпадении комбинации код товара меняется на тот, который указан в комбинации (если же в комбинации код не указан, то останется родительский). Картинки товара заменяются на картинки комбинаций. Количество товара задается отдельно для каждой комбинации.

.. note::

    Чтобы сделать опцию частью комбинации, на странице редактирования свойств опции нужно проставить флажок **Расчет количества товара в наличии**.

===================================================
Предупреждение о низком количестве товара на складе
===================================================

После того, как пользователь сделает покупку, количество товара будет уменьшено на то количество, которое было им куплено.

В случае, когда количества товара оказывается недостаточно для заказа, статус заказа меняется на **Отложен**, а количество товара на складе возвращается к исходному значению.

Если оставшееся количество товара оказывается меньше лимита, установленного настройкой **Порог предупреждения о низком количестве товара на складе** (Панель администратора → Настройки → Общие), то администратору будет отправлено сообщение о том, что товар (будет указано его название и код товара) на складе кончается, также будет сообщено количество, которое осталось. 

Отсылаемое количество будет зависеть от настройки **Расчет кол-ва товара в наличии**. Если будет выбрано *Отслеживать с опциями*, то будет послано количество комбинации, в противном случае — количество товара.
