********************************
Свойства опций и вариантов опций
********************************

==============
Свойства опций
==============

Опции товара отображаются на детальной странице товара на витрине как параметры товара, которые покупатель может задать или выбрать. У опций могут быть следующие свойства:

* **Название** — название опции, которое появится только в панели администратора и поможет отличить несколько опций с одинаковым названием на витрине.

* **Название на витрине** — название опции товара, которое отобразится только на витрине.

  Например, если в магазине продаются холодильники и микроволновые печи, то у вас могут быть две опции *Подарочная упаковка* (разные надбавки к цене). Без основных названий (к примеру, *Подарочная упаковка для холодильника* и *Подарочная упаковка для микроволновой печи*) они бы выглядели одинаково в панели администратора, и было бы сложно понять, какую из них нужно добавить товару.

* **Позиция** — позиция этой опции относительно других опций в списке.

* **Витрина** (есть только в CS-Cart) — витрина, которой принадлежит опция.

* **Продавец** (есть только в Multi-Vendor) — продавец, в чьем списке опций будет отображаться данная опция, и который сможет применить ее к своим товарам.

* **Тип** — тип опции: *Список вариантов*, *Радиогруппа*, *Флажок*, *Текст*, *Текстовая область* или *Файл*. В зависимости от типа, у опций могут быть :doc:`дополнительные свойства </user_guide/manage_products/options/option_settings>`.

* **Описание** — описание опции, которое отобразится на витрине при наведении на значок вопроса рядом с названием опции.
   
* **Комментарий** — комментарий, который отобразится на витрине под опцией.

* **Обязательное** — если поставить галочку, то покупателю придется выбрать эту опцию или ввести значение.

* **Если отсутствуют варианты** — настройка определяет, что будет, если варианты опции выключены или недоступны: 

  * *Показывать сообщение* — опция появится на витрине, но будет отмечена как недоступная. Если опция обязательная (см. настройку выше), то покупатель не сможет добавить товар в корзину.

  * *Скрыть опцию полностью* — опция будет скрыта; даже если опция обязательная (см. настройку выше), то покупатель сможет добавить товар в корзину.

==================
Свойства вариантов
==================

У опций с типом *Список вариантов*, *Радиогруппа* или *Флажок* есть варианты, из которых покупатели могут выбрать. Варианты настраиваются на отдельной вкладке **Варианты**, и у них есть следующие свойства:

* **Позиция** — позиция варианта относительно других вариантов в списке.

* **Название** — название варианта опции. Например, если сама опция называется *Размер*, то варианты могут называться *S*, *M*, *L*, *XL*, *XXL*, и т.д.

* **Модификатор/Тип** — положительное или отрицательное значение, которое прибавляется или вычитается из цены товара. Может быть фиксированной суммой или процентом.

* **Модификатор веса/Тип** — положительное или отрицательное значение, которое прибавляется или вычитается из веса товара. Может быть фиксированным значением или процентом.

* **Статус** — статус варианта (*Вкл.* или *Выкл.*).

* **Иконка** — небольшое изображение варианта. Также вы можете задать альтернативный текст для этого изображения, это полезно для SEO.

  Иконки вариантов появляются на детальной странице товара на витрине.

   .. fancybox:: img/option_variants.png
       :alt: Варианты опции на витрине

* **Модификатор баллов/Тип** — положительное или отрицательное значение, которое прибавляется или вычитается из суммы баллов, получаемых покупателем при покупке этого товара. Может быть фиксированной суммой баллов или процентом.
