*************************************
Настройки, уникальные для типов опций
*************************************

Когда вы создаёте :doc:`опции <../options/product_options>`, вы можете выбрать один из следующих типов:

* Список вариантов
* Радиогруппа
* Флажок
* Текст
* Текстовая область
* Файл

У разных типов опций есть свои свойства, которые не встречаются у других типов.

.. contents::
   :local:

=======================
Текст/Текстовая область
=======================

Если вы добавляете опцию с типом **Текст** или **Текстовая область** то вы сможете задать:

* **Регулярное выражение** — служит для проверки значения, которое покупатель вводит в текстовую область. Например, если ввести сюда *^[a-zA-Z]{3}[0-9]{2,3}$*, то от покупателя потребуется ввести 3 буквы и 2 или 3 цифры.

  .. hint::

      Подробнее о регулярных выражениях можно узнать `в других источниках <https://ru.wikipedia.org/wiki/Regular_expression>`_; также вы можете :download:`скачать PDF-файл с примерами <files/regular-expressions-cheat-sheet-v1.pdf>`.

* **Внутренняя подсказка** — подсказка, которая появится в текстовом поле на витрине; может использоваться, чтобы показать покупателям, какое значение надо вводить в поле.

* **Сообщение о неправильном заполнении** — сообщение, которое появится, если в поле введено неправильное значение. Такое может случиться, если для опции задано регулярное выражение. Например, если мы используем регулярное выражении из примера выше, то можно использовать такое сообщение: *Введите 3 буквы и 2 или 3 цифры (например, abc123)*. 

  Эту функциональность можно использовать для проверки правильности ввода номера телефона, индекса, даты, и пр.

====
Файл
====

Если у опции тип **Файл**, то это значит, что покупатель сможет загрузить файл для этого товара. Эта функциональность полезна, если вы продаёте товары, которые покупатель может как-то индивидуализировать (например, загрузить изображение, которое потом появится на футболке, кружке или открытке).

Для опции с типом **Файл** можно задать следующие дополнительные параметры:

* **Разрешенные расширения** — введите форматы файлов, которые покупатели смогут загрузить. Отделяйте форматы запятыми, например:``jpg,bmp,gif,pdf``. Чтобы разрешить загрузку любых файлов, оставьте поле пустым.

* **Максимальный размер загружаемого файла** — укажите ограничение на размер загружаемого файла (например, *100* означает 100 Kb) или оставьте поле пустым, чтобы разрешить загрузку файлов любого размера.

* **Мультизагрузка** — если поставить галочку, то покупатели смогут загружать несколько файлов.

===================================
Список вариантов/Радиогруппа/Флажок
===================================

Если у опции тип **Список вариантов**, **Радиогруппа** или **Флажок**, то это означает, что покупателям будет предложено выбрать один из существующих вариантов. При создании опции появится вкладка **Варианты**, где вы сможете:

* Ввести название варианта (например, вариант *Зелёный* для опции **Цвет**).

* Указать модификаторы, которые прибавляются или вычитаются из цены или веса товара, когда выбрана эта опция (например, *+2*). Модификатор может быть фиксированным значением или процентом. Если оставить поля модификаторов пустыми, то цена и вес товара при выборе этой опции не изменятся.
        
* Нажать на ссылку **Подробнее**, чтобы получить доступ к дополнительным свойствам вариантов:

  * **Иконка** — небольшое изображение варианта. Также вы можете задать альтернативный текст для этого изображения, это полезно для SEO.

  * **Модификатор баллов/Тип** — положительное или отрицательное значение, которое прибавляется или вычитается из суммы баллов, получаемых покупателем при покупке этого товара. Может быть фиксированной суммой баллов или процентом.

* Добавить дополнительные варианты, нажав на иконку **+**.

.. note::

    У опций с типом **Флажок** есть только один вариант (когда галочка стоит). У этого варианта нет иконки и названия.

.. fancybox:: img/global_options_02.png
    :alt: Свойства вариантов опций в CS-Cart
