***********************
Комбинации опций товара
***********************

.. warning::

    Эта статья теперь неактуальна, так как комбинации опций устарели. Они могут существовать в вашем магазине, только если вы обновились со старой версии, где они у вас были. Теперь, чтобы отслеживать количество у похожих товаров и позволить покупателям переключаться между ними, используются :doc:`вариации товаров </user_guide/manage_products/products/product_variations>`.

Чтобы  упростить отслеживание количества товаров на складе, вы можете группировать различные сочетания :doc:`вариантов опций товара <product_options>` в **комбинации опций**. Например, одежда бывает разных цветов и размеров, и с помощью комбинаций опций можно следить, как много *белых футболок размера XL* или *синих футболок размера M* осталось на складе.

.. note::

    Только опции с типом *Флажок*, *Список вариантов* или *Радиогруппа*, у которых стоит галочка **Расчет кол-ва товара в наличии**, могут быть частью комбинации.

.. _tracking-with-options: 

=======================
Как добавить комбинацию
=======================

#. Откройте страницу **Товары → Товары** в панели администратора CS-Cart.

#. Нажмите на название товара, который хотите отредактировать.

#. (опционально) Поменяйте значение настройки **Расчет кол-ва товара в наличии** у товара на *Отслеживать количество товаров с учетом опций*, а затем нажмите кнопку **Сохранить**. Так вы сможете по-отдельности отслеживать количество товаров в наличии для каждой комбинации опций.

#. Перейдите на вкладку **Опции** и нажмите кнопку **Комбинации опций**. Откроется страница со списком всех комбинаций опций этого товара.

   .. important::

       Кнопка **Комбинации опций** появится, только если у товара есть опции.

   .. fancybox:: img/option_combinations_01.png
       :alt: Вкладка "Опции"

#. Нажмите кнопку **+** справа, чтобы добавлять комбинации вручную.

   .. hint::

       Можно автоматически создать все возможные комбинации опций товара. Для этого вместо **+** нажмите на кнопку с изображением шестерёнки и выберите вариант **Перестроить комбинации**. Это действие не перезапишет существующие комбинации.

   .. fancybox:: img/add_combination.png
       :alt: Нажмите на кнопку "Плюс" или кнопку с изображением шестерёнки, чтобы добавить комбинации опций.

#. Откроется всплывающее окно. Там вы сможете выбрать варианты опций, из которых будет состоять комбинация. Используйте кнопки справа, чтобы добавлять, клонировать и удалять комбинации.

   .. fancybox:: img/add_option_combinations.png
       :alt: Вы можете добавить сразу несколько комбинаций опций.

#. Нажмите кнопку **Создать**, чтобы добавить новые комбинации опций.

   .. important::

       Если после создания комбинаций у товара будут созданы другие опции, то они не будет автоматически добавлены к существующим комбинациям.

============================
Как редактировать комбинации
============================

После того, как комбинация создана, вы не можете изменить то, из каких вариантов опций она состоит. Если вы откроете список комбинаций, то сможете отредактировать только:

* **КОД** (артикул)
* **Количество** (только если вы включили расчёт количества товаров с учётом опций :ref:`в шаге 3 <tracking-with-options>`)
* **Изображение** (:doc:`подробнее читайте в этой статье <comb_images>`)

Не забудьте нажать кнопку **Сохранить** в правом верхнем углу после того, как вы внесли изменения.

.. note::

    Когда покупатель выберет комбинацию опций на витрине, то изображение комбинации опций заменит главное изображение товара.

.. fancybox:: img/option_combinations_02.png
    :alt: Настройка "Расчёт количества товаров в наличии"

======================
Как удалить комбинации
======================

* **Чтобы удалить одну комбинацию:** наведите курсор мыши на комбинацию, нажмите кнопку с изображением шестерёнки, выберите действие **Удалить**.

* **Чтобы удалить несколько комбинаций:** отметьте галочками комбинации, которые хотите удалить, нажмите кнопку с изображением шестерёнки в правой верхней части страницы, выберите действие **Удалить выбранные**.

.. fancybox:: img/delete_combinations.png
    :alt: Отметьте галочками комбинации и воспользуйтесь кнопкой с изображением шестерёнки, чтобы удалить их.
