***************************************
Как разрешить сравнивать характеристики
***************************************

В CS-Cart и Multi-Vendor можно сравнивать характеристики товаров. Покупатели добавляют товары в список сравнения, и характеристики этих товаров отображаются в виде таблицы. В этой статье рассказывается, как включить список сравнения и определить, какие характеристики попадут в список сравнения.

.. fancybox:: img/comparison_list.png
    :alt: В списке сравнения в виде таблицы отображаются характеристики выбранных товаров.

==============================================
Шаг 1. Разрешаем покупателям сравнивать товары
==============================================

Сначала нужно убедиться, что покупатели могут сравнивать товары. Для этого:

1.1. Откройте панель администратора магазина и перейдите на страницу **Настройки → Общие**.

1.2. Убедитесь, что стоит галочка **Разрешить покупателям сравнивать товары**.

.. fancybox:: img/allow_product_comparison.png
    :alt: Откройте страницу Настройки → Общие и убедитесь, что покупателям разрешено сравнивать товары.

По умолчанию эта галочка уже проставлена. Это означает, что у каждого товара в магазине есть кнопка **Добавить в список сравнения**. Эта кнопка появится и на страницах товаров, и при во всплывающих окнах при быстром просмотре.

.. fancybox:: img/add_to_comparison_list.png
    :alt: Если разрешено сравнение товаров, то покупатель сможет добавить любой товар в список сравнения.

===================================================================
Шаг 2. Определяем, какие характеристики появятся в списке сравнения
===================================================================

Не все характеристики попадают в список сравнения; это зависит от свойств характеристики. Чтобы характеристика попала в список сравнения:

2.1. Откройте страницу **Товары → Характеристики**.

2.2. Нажмите на название характеристики, чтобы открыть страницу редактирования.

2.3. Убедитесь, что стоит хотя бы одна из галочек:

* **Показывать во вкладке "Характеристики" карточки товара**
* **Показывать в списке товаров**
* **Показывать в заголовке карточки товара**

.. important::

    Если стоит любая из этих галочек, характерстика появится в списке сравнения.

2.4. Нажмите кнопку **Сохранить**.

.. fancybox:: img/add_feature_to_comparison_list.png
    :alt: Характеристика добавляется в список сравнения, только если она где-то показывается.
