*************************
Как настроить поставщиков
*************************

**Поставщики** — это особый тип учетных записей используется в базе данных, чтобы отметить товары, которые поставляются сторонними организациями. У разных поставщиков могут быть разные способы доставки.

===================================
Шаг 1. Включаем модуль "Поставщики"
===================================

1. Откройте страницу **Модули → Управление модулями**.

2. Найдите модуль **Поставщики** и включите его. Если он еще не установлен, переключитесь на вкладку **Просмотреть все доступные модули**, найдите нужный модуль и нажмите **Установить**.

3. Нажмите на название модуля, чтобы изменить его настройки.

4. Если нужно, чтобы поставщик был указан на странице товара, поставьте галочку **Отображать поставщика на странице продукта**.

5. Нажмите кнопку **Сохранить**.

=========================
Шаг 2. Создаем поставщика
=========================

1. Откройте страницу **Покупатели → Поставщики**.

2. Добавьте нового поставщика с помощью кнопки **+**. 

3. Заполните обязательные поля с информацией о поставщике:

   * Название поставщика
   * E-mail

     .. note::

         Если покупатель оформит заказ на товар поставщика, то поставщик получит уведомление на этот адрес.

   * Телефон
   * Адрес, откуда доставляются товары: город, страна, регион, индекс.

     .. important::

         Для расчета стоимости доставки в реальном времени будет использоваться именно этот адрес.

     .. fancybox:: img/supplier_creation.png
         :alt: Форма создания поставщика в CS-Cart.

4. Нажмите кнопку **Создать и закрыть**.

====================================
Шаг 3. Назначаем товарам поставщиков
====================================

1. Откройте страницу **Товары → Товары**. 

2. Нажмите на название товара, которому нужно добавить поставщика.

3. Откроется окно редактирования товара. Выберите поставщика из выпадающего списка.

   .. fancybox:: img/supplier_add.png
       :alt: Выпадающий список с поставщиками.

4. Нажмите кнопку **Сохранить**.

   .. important::

       Если в магазине не создано ни одного поставщика, то выпадающего списка с поставщиками не будет.

===================================================
Шаг 4. Настраиваем способы доставки для поставщиков
===================================================

1. Откройте страницу **Покупатели → Поставщики**.

2. Нажмите на название поставщика.

3. Перейдите на вкладку **Доставка**.

4. Отметьте флажками те способы доставки, которые должны быть доступны для поставщика.

5. Нажмите кнопку **Сохранить**.

   .. fancybox:: img/supplier_shipping.png
       :alt: Для поставщика можно включить или выключить какие-то способы доставки.

   .. important::

       Когда покупатели оформляют заказ на товар поставщика, они могут выбрать только способы доставки, доступные для поставщика. Если в корзине несколько товаров от разных поставщиков, то в заказе используются сразу несколько способов доставки, а стоимость доставки суммируется.
