Настройка покупки на Маркете
----------------------------

Перед тем как подключать магазин к Яндекс.Маркету настройте отправку прайс-листа вашего магазина в Яндекс.Маркет.
Чтобы иметь возможность продавать товары непосредственно через Яндекс.Маркет, ваш магазин должен отправлять
прайс-лист в течение не менее трех месяцев (это обязательное условие Яндекс.Маркета).

Выполните следующие шаги, чтобы подключить свой магазин к Яндекс.Маркету:

#. Войдите в личный кабинет в Яндекс.Маркете.

#. Перейдите на страницу Заказ на Маркете → Настройки API заказа.

    .. fancybox:: img/go_settings.png
        :alt: Переход в настройки

#. Заполните поля следующим образом:

    .. list-table::
        :stub-columns: 1
        :widths: 20 30

        *   -   URL API

            -   https://example.com/api/ym/ , где example.com необходимо заменить на ваш домен магазина

        *   -   SHA1 fingerprint

            -   SHA1 fingerprint вашего SSL сертификата домена магазина.

        *   -   Авторизационный токен

            -   При нажатии кнопки изменить у вас сгенерируется новый токен

        *   -   Тип авторизации

            -   Выбрать URL

        *   -   Формат данных

            -   Выбрать JSON


    .. fancybox:: img/api_settings.png
        :alt: API настройки


#. Скопируйте значение поля Авторизационный токен (см. изображение выше).

#. В новой вкладке браузера (или в новом окне) войдите в панель администратора магазина, на страницу Модули → Яндекс.Маркет.

    .. fancybox:: img/go_settings_addon.png
        :alt: переход в настройки модуля

#. Переключитесь во вкладку Покупка на Маркете.

    .. fancybox:: img/go_tab.png
        :alt: переход в настройки модуля


#. Скопированное на 4-ом шаге значение вставьте в поле Авторизационный токен.

    .. fancybox:: img/settings_addon.png
        :alt: Настройки модуля


#. Скопируйте номер кампании из личного кабинета в Яндекс.Маркете (в правом верхнем углу, под названием магазина) и вставьте его в поле Номер кампании.

    .. fancybox:: img/number_company.png
        :alt: Номер компании


#. В поле Логин пользователя введите имя пользователя в Яндексе, которое вы используете для входа в личный кабинет в Яндекс.Маркете.

#. В новой вкладке браузера (или в новом окне) перейдите на страницу |yandex_reg_app|.

#. В поле Название введите «My Store» (или любое другое название, это не важно).

#. В списке прав выберите Яндекс.Маркет и поставьте галочку в поле API Яндекс.Маркета для партнеров.

    .. fancybox:: img/api_yandex_market.png
        :alt: Настройка приложения

#. В поле Callback URL введите http://example.com/admin/?dispatch=ym_tools.oauth, где http://example.com — адрес вашего магазина в интернете.

#. На странице приложения скопируйте значение поля ID и вставьте его в поле ID, в значение поля Пароль — в поле Пароль приложения.

#. В панели администратора Мерчиума нажмите на кнопку Сохранить.

#. После сохранения под формой появится ссылка авторизуйте приложение. Нажмите на нее.

#. На странице авторизации нажмите на кнопку Разрешить.

После того, как вы выполните все шаги, вы сможете продавать товары из своего магазина непосредственно на Яндекс.Маркете.
При размещении заказа в Яндекс.Маркете в вашем магазине также будет автоматически создан заказ.


.. |yandex_reg_app| raw:: html

   <!--noindex--><a href="https://oauth.yandex.ru/client/new" target="_blank" rel="nofollow">регистрации приложения Яндекса</a><!--/noindex-->
