Часто задаваемые вопросы
------------------------

.. contents:: Содержание
    :local: 
    
Общие вопросы
=============

Что такое CS-Cart?
******************

CS-Cart – это готовое решение для интернет-торговли, оно включает в себя все возможности, необходимые для построения успешного и конкурентоспособного онлайн-бизнеса.

Разработанный с использованием технологии открытого исходного кода, PHP/MySQL, Smarty, магазин CS-Cart является гибкой системой, которую можно легко настроить под потребности конкретного бизнеса. Функционал программы может быть без проблем расширен в соответствии с Вашими требованиями и нуждами. Платформа CS-Cart устанавливается только на Ваш веб-сайт (центральный сервер), его панель администратора и витрина управляются через браузер, позволяя зайти в магазин отовсюду, где есть интернет-соединение.

CS-Cart - новейшая система с функционалом мультивитринности, позволяющая управлять несколькими витринами с общей базой данных из одной панели администратора;

Чтобы узнать больше о платформе CS-Cart, Вы можете посмотреть список ее основных характеристик, прочитать полную документацию или просто протестировать онлайн демо-магазин и увидеть, как можно легко начать свой бизнес с CS-Cart.

На каких операционных системах работает CS-Cart?
************************************************

Хотя CS-Cart работает на Windows и системах семейства Unix одинаково хорошо, мы бы порекомендовали устанавливать CS-Cart на такие системы, как Linux или FreeBSD, так как в них улучшена система безопасности и управления правами доступа.

В каких браузерах работает CS-Cart?
***********************************

CS-Cart работает со всеми наиболее популярными браузерами, включая FireFox, Internet Explorer, Netscape, Opera и Safari.

Можно ли использовать CS-Cart на уже существующем сайте или необходимо создать новый?
*************************************************************************************

CS-Cart можно использовать и как отдельный магазин, и как часть уже существующего сайта, в обоих случаях CS-Cart будет работать превосходно.

Вы также можете изменять дизайн магазина CS-Cart на свое усмотрение, чтобы он совпадал с дизайном основного сайта.

Как часто выпускаются обновления?
*********************************

Новые версии CS-Cart с обновленными модулями, темами и т.д. выпускаются 2-3 раза в год. О новых релизах мы сообщаем в нашем |blog|. 

.. |blog| raw:: html

   <a href="https://cs-cart.ru/blog" target="_blank" >блоге</a>


Могу ли я сам вносить изменения в полную версию CS-Cart?
********************************************************

В CS-Cart 100% открытый доступ к коду, поэтому его легко изменять. Вы можете вносить любые изменения в исходный код и расширять стандартную функциональность. Но помните, что ответственность за возможные последствия будет лежать на Вас. Если возникнут проблемы, наша техподдержка не сможет Вам помочь, потому что в их обязанности не входит анализ изменений, внесенных пользователями CS-Cart или сторонними разработчиками.

Также наши |partners| с радостью помогут изменить Ваш магазин на платной основе в соответствии с Вашими требованиями и нуждами.

.. |partners| raw:: html

   <a href="https://www.cs-cart.ru/partner-rating.html" target="_blank" >партнеры-разработчики</a>

Работает ли CS-Cart с Яндекс.Касса или PayPal?
**********************************************

Да. CS-Cart поддерживает платежные системы Яндекс.Касса и PayPal, а также в него полностью интегрированы более 70 систем оплаты. Полный список платёжных систем для России Вы можете найти на странице :doc:`«Способы оплаты» </manager/payments/index>`. Если необходимой Вам системы оплаты нет в списке, то Вы всегда сможете поискать нужный модуль в |market| или обратиться к |integrators|, чтобы они разработали нужный модуль для Вашего магазина.

.. |market| raw:: html

   <a href="http://marketplace.cs-cart.com/index.php?subcats=Y&status=A&pshort=Y&pfull=Y&pname=Y&pkeywords=Y&search_performed=Y&cid=88&q=payment&dispatch=products.search&page=1" target="_blank" >Маркете</a>

.. |integrators| raw:: html

   <a href="https://www.cs-cart.ru/partner-rating.html" target="_blank" >интеграторам</a>

Можно ли в CS-Cart рассчитать стоимость доставки в режиме реального времени?
****************************************************************************

Да. Доставка осуществляется с помощью самых надежных экспедиционных компаний в России и мире, таких как СПСР, СДЭК, EMS Russian Post, Почта России, FedEx, USPS, DHL и др. Методы доставки с настройкой стоимости вручную также доступны в CS-Cart. Используя настройки нашего ПО, Вы сможете контролировать точность расчета стоимости доставки. 

Больше информации на странице :doc:`«Способы доставки» </manager/shippings/index>`


Безопасность
============

Можно ли защитить данные о заказах и другую конфиденциальную информацию от просмотра персоналом?
************************************************************************************************

Да, в CS-Cart существует многоуровневая система доступа к панели администратора, которую можно настроить для каждого администратора Вашей компании. Можно задать настройки доступа к информации для каждого сотрудника в отдельности.

Есть ли в CS-Cart поддержка SSL?
********************************

Да. Все, что Вам нужно - это сервер, который поддерживает SSL и свой собственный или общий сертификат на сервере.

Достаточно ли защищён СS-Cart?
******************************

Да. Мы считаем, что безопасность — одна из ключевых составляющих надежного интернет-магазина. :doc:`Здесь </install/secure/index>` Вы можете узнать больше о том, как повысить безопасность Вашего CS-Cart.

Функциональность
================

Оптимизирован ли CS-Cart для поисковых систем?
**********************************************

Да, платформа CS-Cart полностью оптимизирована для поисковых роботов и разработана таким образом, чтобы выводиться в верхних строках результатов основных поисковиков. Модуль SEO, который позволяет автоматически создать динамические URL из статических,  интегрирован в CS-Cart. Включенный модуль может поднять Ваш вебсайт в рейтинге поисковых систем. Мы также рекомендуем добавлять мета-теги и ключевые слова на все страницы Вашего магазина.

Можно ли продавать цифровые товары в CS-Cart?
*********************************************

Да. CS-Cart  - это полноценный интернет-магазин, который также предназначен для продажи цифровых товаров. После покупки такого товара покупатель получит сообщение со ссылкой на файл (сразу же или только после того, как Вы одобрите заказ вручную). Вы можете задать период времени, в течение которого можно скачать товар, а также увеличить этот период для конкретного заказа на детальной странице заказа, будучи администратором магазина.

Поддерживает ли CS-Cart мультиязычность?
****************************************

Да, поддерживает. Стандартный дистрибутив CS-Cart включает 20 языков: русский, английский, испанский, французский, греческий, итальянский, немецкий и др. (некоторые переводы даны только частично). Можно выбрать необходимый язык при установке магазина.

Также контент любых страниц в CS-Cart как на витрине, так и в панели администратора можно легко перевести на любой язык. Есть возможность самостоятельно добавить новый язык в панели администратора CS-Cart. Вы можете узнать больше о функциях перевода в CS-Cart из этого |videos|. 

.. |videos| raw:: html

   <a href="http://www.youtube.com/watch?v=KhjjhFxSgjE&list=PL4okpC0OV7TT5eKE0depPX8pwAy5UgyXD&index=81" target="_blank" >видео-урока</a>

Есть ли возможность закрывать магазин от пользователей время от времени?
************************************************************************

Да. В панели администратора есть функция закрытия магазина. Он временно не будет доступен пользователям, но Вы сможете работать в нем в любое время.

Есть ли в CS-Cart возможность массово добавлять товары?
*******************************************************

Да. Функция импорта в CS-Cart позволяет загрузить целиком базу данных товаров в формате CSV. Файлы этого формата можно редактировать в OpenOffice, LibreOffice или Excel. Вы также можете использовать данную функцию для импорта баз данных пользователей, заказов и переводов.

Почему при открытии CSV файла в Excel текст отображается в виде иероглифов?
***************************************************************************

Скорее всего возникла проблема с кодировкой файла. Для корректного отображения нужно использовать кодировку UTF-8. Изменить кодировку файла для просмотра в Excel можно в программе NotePad++.

Можно ли добавить параметры (например, цвет) для каждого отдельного товара?
***************************************************************************

Да. Параметры можно добавить к каждому товару. Дополнительные параметры будут показаны на детальной странице товара и на странице списка товаров в клиентской зоне. Вы можете добавить различные параметры и использовать наши настройки для того, чтобы задать их в соответствии со своими нуждами. Можно выбрать вид отображения параметра: список с выбором или окошко-флажок, радио-группа, текстовое поле ввода или текстовая область. У некоторых параметров может быть несколько вариантов (цвет - черный, белый, зеленый и т.д.), и возможно задать отдельно цены для каждого из вариантов этих параметров. Более того, Вы можете создать общий параметр и задать его для всех выбранных товаров одним щелчком мышки.

Как изменить название и описание домашней страницы?
***************************************************

Для этого нужно пройти в меню «Дизайн → Макеты» и нажать на знак шестерёнки во вкладке «Домашняя страница». В открывшемся окне Вы сможете внести нужные изменения. 

Можно ли использовать «Мой склад» вместо 1С «Управление торговлей»?
*******************************************************************

Да, можно. Обмен с «Мой склад» можно настроить по аналогии с 1С «Управление торговлей». Подробная информация по настройке представлена в разделе :doc:`«Экспорт, импорт в 1С — Обмен данными» </manager/commerceml/1c/index>`. 

Есть ли в CS-Cart функция поставки?
***********************************

Да. Данная функция доступна в стандартной версии CS-Cart. Она позволяет поставщикам показывать товар в магазине, а не держать на складе. После оформления заказа система сообщает поставщику об оформленном заказе и способе доставки. В таких случаях поставщик доставляет товар покупателю и стоимость доставки рассчитывается в зависимости от адреса покупателя. Ваша прибыль составляет разницу между оптовой ценой и розничной.

Ведет ли CS-Cart статистику?
****************************

Платформа CS-Cart собирает различного рода данные о посещаемости магазина. Анализ этой информации позволяет администраторам магазина делать необходимые улучшения и увеличивать производительность магазина.

Существуют ли ограничения на количество товаров в магазине?
***********************************************************

Нет. В CS-Cart Вы можете добавлять неограниченное количество товаров и категорий. Благодаря использованию баз данных MySQL и других современных технологий, в платформе CS-Cart нет подобных ограничений.

Изменение дизайна
=================

Можно ли заменить логотип CS-Cart на свой собственный?
******************************************************

Да. Чтобы поменять стандартный логотип CS-Cart на свой, откройте «Редактор дизайна» на странице «Дизайн → Темы» в панели администратора. В панели редактора дизайна выберите пункт «Логотипы». В CS-Cart также есть возможность сменить логотип для подарочных сертификатов, счетов и писем.

Можно ли изменить ссылку «На базе CS-Cart - Платформа для интернет-магазинов внизу магазина»?
*********************************************************************************************

Эту ссылку могут изменить или удалить только владельцы лицензий CS-Cart. В пробной версиях она должна быть сохранена.

Пробная версия
==============

Как установить пробную версию CS-Cart? 
**************************************

Чтобы узнать об этом, обратитесь к разделу :doc:`«Установка CS-Cart» </install/index>`.

Куда вводить лицензионный ключ при покупке полной версии CS-Cart, чтобы обновить пробную версию до полной?
**********************************************************************************************************

Лицензионный ключ используется не для того, чтобы активировать пробную версию. Лицензионный ключ - это уникальный код, идентифицирующий Вашу лицензию CS-Cart. Вы не сможете установить и использовать полную версию до тех пор, пока не приобретете лицензию для домена и не получите лицензионный ключ. Для обновления установленной пробной версии до полной необходимо купить лицензию CS-Cart на странице |buy|. Обновление файлов не требуется.


.. |buy| raw:: html

   <a href="https://www.cs-cart.ru/cs-cart-rus-pack.html" target="_blank" >«Купить CS-Cart»</a>

Покупка и поддержка
===================

Хочу приобрести полную версию CS-Cart. Сколько времени на это потребуется?
**************************************************************************

Обработка заказа обычно занимает несколько часов, но не более одного рабочего дня. 

Если я хочу открыть 2 магазина, мне нужно покупать 2 лицензии CS-Cart?
**********************************************************************

Нет, будет достаточно приобрести одну лицензию CS-Cart и одну |storefront|. Все витрины будут управляться из одной панели администратора. Вы сможете сделать базу товаров и покупателей общей для всех магазинов, либо различной, настроить общие или уникальные способы оплаты и доставки.

.. |storefront| raw:: html

   <a href="https://www.cs-cart.ru/dopolnitelnaya-vitrina.html" target="_blank" >лицензию на дополнительную витрину</a>

Могу ли я купить лицензию, если еще не знаю, для какого сайта она будет использоваться?
***************************************************************************************

Конечно. Вы можете приобрести лицензию CS-Cart даже если Вы еще не знаете будущее доменное имя своего магазина. Введите «localhost» в поле «URL для лицензии» при оформлении заказа, и Вы сможете установить ПО на локальный компьютер или сеть. После установки CS-Cart на хостинг и домен, система автоматически привяжет Ваш лицензионный ключ к доменному имени.

Можно ли изменить доменное имя после покупки лицензии?
******************************************************

Да. Система автоматически сменит привязку Вашего лицензионного ключа к домену. 

Могу ли я установить тестовую копию магазина?
*********************************************

Каждая лицензия CS-Cart позволяет устанавливать дополнительную копию программы для тестирования и разработки. Такая копия должна быть недоступна пользователям, поэтому стоит либо установить ее на локальном компьютере, либо задать пароль для доступа.

Ваша платежная система не принимает мою кредитную карту. Есть ли другие способы купить CS-Cart?
***********************************************************************************************

Пожалуйста, напишите нам, и наши специалисты предложат Вам альтернативные способы оплатить нашего ПО или услуги.

Что такое кредиты технической поддержки и что делать если они закончились?
**************************************************************************

Кредиты технической поддержки - это единицы, используемые для оплаты услуг технической поддержки. Если нужно, их можно будет докупить, оставив нам сообщение в системе клиентской помощи HelpDesk. Более подробную информацию о технической поддержке Вы можете найти на странице |support|. 

.. |support| raw:: html

   <a href="https://www.cs-cart.ru/support-service.html" target="_blank" >«Поддержка»</a>
