#### О проекте

Проект предназначен для начинающих веб-разработчиков платформы CS-Cart.

#### Документация

Последняя стабильная сборка расположена по адресу [docs.cs-cart.ru](http://docs.cs-cart.ru "docs.cs-cart.ru").

#### Как собрать документацию

Документация написана на **reStructuredText** с использованием **sphinx-doc**.

**Установка Python**

Большинство пользователей Windows не имеют в системе установленного интерпретатора языка Python, поэтому для начала работы с проектом вам потребуется его установить. В противном случае, пожалуйста, пропустите этот шаг. Перейдите по адресу [http://python.org](http://python.org "python") на главную страницу проекта. В левой колонке перейдите по ссылке "Windows Installer" для загрузки Python. Разработчики поддерживают две мажорные версии своего интерпретатора — 2.x и 3.x, мы рекомендуем установить **Python 2.7**. 

После установки внесите изменения в переменные окружения PATH, чтобы иметь возможность запускать команды интерпретатора из командной строки Windows. Нажмите ПКМ на иконку "Мой компьютер" и выберите меню "Свойства", нажмите на "Переменные среды" во вкладке "Дополнительно", после чего в переменной PATH укажите два каталога — C:\Python27 и C:\Python27\Scripts. Обратите внимание, что каталоги отделяются друг от друга символом ";". 

**Установка setuptools**

Библиотека **setuptools** позволяет автоматически загружать, собирать, устанавливать и управлять пакетами языка Python – он нам пригодится для утилиты easy_install, чтобы легко и безболезненно установить **pip**. Для установки загрузите [файл сценария ez_setup.py](https://bitbucket.org/pypa/setuptools/raw/bootstrap/ez_setup.py) на свой компьютер и разместите его в корне локального диска C. Затем откройте командную строку Windows и выполните следующую команду для установки **setuptools**:

$ C:\> python ez_setup.py

**Установка pip**

pip представляет собой систему управления пакетами Python, большая часть их может быть найдена в PyPI (Python Package Index), включая необходимые зависимости для работы сборщика документации Sphinx-Doc. Для установки **pip** загрузите [файл сценария get-pip.py](https://raw.github.com/pypa/pip/master/contrib/get-pip.py) на свой компьютер а разместите его в корне локального диска C. После загрузки, запустите командную строку Windows и выполните следующую команду:

$ C:\> python get-pip.py

**Установка Git**

Git необходим для работы с репозиторием проекта, установить его в Windows очень просто. У [проекта msysGit](http://msysgit.github.com/) процедура установки — одна из самых простых. Просто скачайте exe-файл инсталлятора со страницы проекта и запустите его. После установки у вас будет как консольная версия, включающая SSH-клиент, так и стандартная графическая.

Используйте Git только из командой оболочки, входящей в состав msysGit, потому что так вы сможете запускать сложные команды, входящие в состав инструкции. Командная оболочка Windows использует иной синтаксис, из-за чего некоторые команды в ней могут работать некорректно.

**Установка sphinx и его зависимостей**

[Склонируйте репозиторий](http://githowto.com/ru/cloningrepositories), переключитесь в каталог сборки и установите необходимые зависимости:

$ git clone https://bitbucket.org/cs-cart/docs.cs-cart.ru.git

$ cd docs.cs-cart.ru/

$ pip install -r requirements.txt

Готово. Теперь вы можете собирать документацию командой sphinx-build -aE . _build/html, результат сборки появится в каталоге _build/html.

#### Контрибьютинг — совместная разработка

Мы принимаем [пул-реквесты](https://confluence.atlassian.com/display/BITBUCKET/Work+with+pull+requests "Work with pull requests") и любые замечания в разделе Issues — нам пригодится любая помощь в написании статей и выявлении ошибок. 


