**************************************
Действия над подарочными сертификатами
**************************************

На странице **Маркетинг → Подарочные сертификаты** в панели администратора находится список всех подарочных сертификатов в вашем магазине.

.. contents::
   :backlinks: none
   :local:

=============================
Создать подарочный сертификат
=============================

Хотя подарочные сертификаты обычно создаются и покупаются пользователями, администратор также может создавать и редактировать подарочные сертификаты. Делается это так:

#. Откройте страницу **Маркетинг → Подарочные сертификаты**.

#. Нажмите кнопку **+**.

   Откроется форма создания подарочного сертификата. Она похожа на форум, в которой покупатели создают сертификат.

#. Заполните форму:

   * **Кому** — имя человека, который получит сертификат.

   * **От кого** — имя человека, который дарит сертификат.

   * **Сообщение** — сообщение, которое получатель увидит вместе с сертификатом (например, какое-нибудь пожелание).

   * **Сумма** — стоимость сертификата.

     .. note::

         Сумма должна находиться в пределах, заданных в :doc:`настройках </user_guide/addons/gift_certificates/gc_addon_settings>` модуля **Подарочные сертификаты**.

   * **По электронной почте/по почте** — выберите, как подарочный сертификат должен быть отправлен получателю. В зависимости от выбора, вам понадобится указать почтовый или электронный адрес.

   * **Бесплатные товары** — товары, которые будут добавлены к этому сертификату. Получатель сертификата сможет бесплатно добавить их в корзину, когда использует код сертификата в вашем магазине.

   * **Информировать покупателя** — если поставить галочку, покупатель получит автоматическое уведомление о сертификате, когда он будет создан.
	
#. Нажмите кнопку **Создать**.

===================================
Редактировать подарочный сертификат
===================================

Администраторы могут редактировать существующие подарочные сертификаты. Для этого:

#. Откройте страницу **Маркетинг → Подарочные сертификаты**.

#. Нажмите на код сертификата, который нужно отредактировать. Откроется форма, похожая на форму создания сертификата.

#. Измените значения полей в форме.

#. Нажмите кнопку **Сохранить**.

========================================
Просмотр истории подарочного сертификата
========================================

CS-Cart хранит историю баланса подарочных сертификатов. Чтобы увидеть изменения баланса:

#. Откройте страницу **Маркетинг → Подарочные сертификаты**.

#. Нажмите на код нужного сертификата. Откроется страница с информацией о нём.

#. Перейдите на вкладку **История**, чтобы увидеть список изменений. У каждого изменения есть следующая информация:

   * **Дата** — дата, когда изменение произошло.

   * **E-mail** — адрес электронной почты пользователя, изменившего баланс.
 
   * **Номер заказа** — идентификационный номер того заказа, в котором произошло изменение баланса.

   * **Имя** — имя пользователя, изменившего баланс.

   * **Баланс** — cумма, которая была не сертификате до изменения баланса.

   * **Остаток** — сумма, которая осталась на сертификате после изменения баланса.
