***********************************************
Как управлять статусами подарочных сертификатов
***********************************************

=======================================
Список статусов подарочных сертификатов
=======================================

У каждого подарочного сертификата есть статус. Список возможных статусов находится на странице **Администрирование → Статусы сертификатов**.

.. hint::

   Вы также можете открыть страницу **Маркетинг → Подарочные сертификаты**, нажать на кнопку с изображением шестерёнки и выбрать **Статусы сертификатов**, чтобы попасть на эту страницу.

.. fancybox:: img/open_gc_status_page.png
    :alt: Переход на страницу "Статусы сертификатов" со списка сертификатов.

На списке статусов подарочных сертификатов можно:

* создавать новые статусы нажатием кнопки **+**;

* редактировать существующие статусы нажатием на их названия;

* менять порядок статусов перетаскиванием.

По умолчанию существует 4 статуса:

* **Активен** — сертификат можно использовать.

* **Неактивен** — сертификат отключен администратором.

* **Рассматриваемый** — сертификат уже создан, но ещё не активирован.

* **Использован** — сертификат был использован, и вся сумма сертификата была истрачена.

.. fancybox:: img/gc_status_page.png
    :alt: Страница со списком статусов сертификатов.

=======================================
Как добавлять свои статусы сертификатов
=======================================

Чтобы добавить собственный статус подарочного сертификата:

#. Нажмите кнопку **+** и выберите **Добавить статус**. Откроется форма создания нового статуса.

   .. fancybox:: img/add_gc_status.png
       :alt: Нажмите кнопку "плюс" и выберите "Добавить статус".

#. Заполните форму. Поля, отмеченные *****, являются обязательными.

   * **Название*** — название статуса.

   * **Тема email** — тема уведомления, которое автоматически отправляется покупателям, когда подарочный сертификат получает этот статус.

   * **Заголовок email** — начальная часть email-уведомления, которое автоматически отправляется покупателю, когда подарочный сертификат получает этот статус.

   * **Информировать покупателя** — если поставить галочку, покупатель получит автоматическое уведомление по электронной почте, когда подарочный сертификат получит этот статус.

#. Нажмите кнопку **Создать**.
