*******************
“Рейтинг продавцов”
*******************

.. important::

    Модуль “Рейтинг продавцов” доступен только для пользователей Multi-Vendor Plus и Multi-Vendor Ultimate.

.. contents::
    :local:

Функциональность
================

Модуль “Рейтинг продавцов” - инструмент, который позволяет владельцам маркетплейсов ранжировать продавцов и их товары.

Подключите сортировку по рейтингу
+++++++++++++++++++++++++++++++++

Дайте покупателям возможность выбирать товары в зависимости от рейтинга продавцов. Чем выше рейтинг, тем выше сам продавец или его товары будут отображаться в списке.

Задайте формулу расчёта рейтинга самостоятельно
+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

Модуль позволяет владельцу маркетплейса самому задать формулу, по которой будет рассчитываться рейтинг каждого продавца. Формула может состоять всего из одного показателя или складываться из нескольких переменных, которые выбирает сам владелец.

Присвойте рейтинг продавцу вручную
++++++++++++++++++++++++++++++++++

Предположим, вы хотите поднять товары какого-то продавца в списках или просто самостоятельно повысить рейтинг продавцов, использующих премиальные тарифные планы. Модуль позволяет вручную установить некоторые показатели рейтинга. Сделать это можно:

* в настройках любого :doc:`продавца </user_guide/users/vendors/index>`;

* в настройках любого :doc:`тарифного плана </user_guide/addons/vendor_plans/index>`.

Понижая или повышая значение рейтинга для определенных продавцов, владелец маркетплейса влияет на отображение их товаров на витрине и, следственно, на объемы их продаж.

Разделяйте продавцов по уровням
+++++++++++++++++++++++++++++++

В зависимости от рейтинга, модуль позволяет разделить всех продавцов на уровни: бронзовый, серебряный и золотой. Уровень продавца отображается в виде значка рядом с его именем.

.. fancybox:: img/rating_storefront.png
    :alt: Значок рейтинга рядом с именем продавца на витрине

Связанные статьи:
=================

.. toctree::
    :titlesonly:
    :glob:

    configure


