**************************************************************************************************
Как настроить стоимость доставки для определённого товара и изменять её пропорционально количеству
**************************************************************************************************

Вы можете настроить тарифы таким образом, чтобы стоимость доставки изменялась пропорционально количеству товара. Есть два способа сделать это:

======================================
Способ 1. Настроить способ доставки
======================================

#. В панели администратора откройте **Администрирование → Доставка и налоги → Способы доставки**.

#. :doc:`Создайте новый способ доставки с ручным расчётом тарифов </user_guide/shipping_and_taxes/shipping_methods/manual_shipping_methods/set_manual_shipping>` или щёлкните по одному из уже созданных способов, чтобы отредактировать его.

#. Откроется страница с настройками способа доставки. Перейдите на вкладку **Стоимость и сроки доставки**.

#. Решите, где будет предлагаться данный способ доставки. Для этого выберите :doc:`тарифные зоны </user_guide/shipping_and_taxes/locations/index>` из выпадающего списка. Если в магазине существует какая-то тарифная зона, а вы её не добавите в способ доставки, то и доставки в эту тарифную зону не будет.

   .. hint::
       
	Если какой-то тарифной зоны нет в магазине, вы можете :doc:`создать её </user_guide/shipping_and_taxes/locations/set_location>`. Это необходимо, только если вам для этой зоны нужно отдельно задать условия и доступность/недоступность доставки.

#. Установите базовую стоимость доставки. Для этого введите значение в поле **Стоимость**, к примеру, 150 рублей.

#. Настройте секцию **Зависимость от количества** следующим образом:

   .. list-table::
       :widths: 10 20 10 10
       :header-rows: 1

       *   -   От 
           -   До
           -   Надбавка/Скидка
           -   За штуку
       *   -   0 штук
           -   и выше (оставьте значение поля пустым)
           -   50.00₽
           -   ✓

#. Нажмите **Сохранить**.

   Способ доставки настроен. Для указанного примера стоимость доставки одного товара будет равняться 200 рублям и будет увеличиваться на 50 рублей за каждую единицу товара.

   .. note:: 

       Данный тариф не зависит от того, какой именно товар был заказан. Например, если покупатель оформил *2\*Товара А + 1\*Товар Б*, стоимость доставки будет равна 300 рублей.

==========================
Способ 2. Настроить товары
==========================

Одно из :doc:`свойств </user_guide/manage_products/products/product_attributes>` товаров подразумевает возможность добавления дополнительного сбора за доставку каждой отдельной единицы определённого товара.

#. В панели администратора откройте **Товары → Товары**.

#. Щёлкните по названию товара, откроется страница редактирования.

#. Перейдите на вкладку **Параметры доставки**.

#. Щёлкните по полю **Стоимость доставки** и введите сумму (например, 100), которая будет прибавляться к общей сумме доставки за каждую единицу данного товара.

#. Нажмите **Сохранить**.

   Теперь давайте представим, что вы сначала воспользовались **Способом 1**, а затем **Способом 2** для увеличения стоимости доставки *Товара А*, но при этом не меняли параметры доставки *Товара Б*. В данном случае общая стоимость доставки будет рассчитываться следующим образом:

   * **1\*Товар 1** = 150Р + (50Р + 100Р) = **300Р**

   * **2\*Товар А** = 150Р + 2\*(50Р + 100Р) = **450Р**

   * **2\*Товар А + 1\*Товар Б** = 150Р + 2\*(50Р + 100Р) + 1\*50Р = **500Р**
