***********************************************************
Как настроить способ доставки с тарифами, заданными вручную
***********************************************************

Чтобы настроить способ доставки и вручную задать для него тарифы:

#. Откройте **Администрирование → Доставка и налоги → Способы доставки**.

#. Щёлкните по кнопке **+** в правом верхнем углу, чтобы добавить новый способ доставки, или щёлкните по одному из уже созданных способов, чтобы отредактировать его.

#. На вкладке **Общее** в настройке **Расчёт тарифа** выберите **Вручную (по заданной тарифной зоне)**.

   .. fancybox:: img/manual_shipping.png
       :alt: Создание способа доставки с тарифами, заданными вручную, в CS-Cart

#. Перейдите на вкладку **Стоимость и сроки доставки**.

#. Решите, где будет предлагаться данный способ доставки. Для этого выберите :doc:`тарифные зоны </user_guide/shipping_and_taxes/locations/index>` из выпадающего списка. Если в магазине существует какая-то тарифная зона, а вы её не добавите в способ доставки, то и доставки в эту тарифную зону не будет.

   .. hint::
       
	   Если какой-то тарифной зоны нет в магазине, вы можете :doc:`создать её </user_guide/shipping_and_taxes/locations/set_location>`. Это необходимо, только если вам для этой зоны нужно отдельно задать условия и доступность/недоступность доставки.

#. (опционально) Задайте **Срок доставки** для каждой тарифной зоны. Если у тарифной зоны задано своё время доставки, то оно будет отображаться покупателям из этой тарифной зоны вместо времени со вкладки **Общее**.

#. Укажите cтоимость доставки для каждой тарифной зоны. Если оставить значение поля **Стоимость** равным нулю (значение по умолчанию), то доставка будет бесплатной.

#. Добавьте дополнительные условия в виде надбавки/скидки для каждой тарифной зоны. Существует три вида зависимостей: 

   * :doc:`Зависимость от цены </user_guide/shipping_and_taxes/shipping_methods/manual_shipping_methods/order_total>` — надбавка к стоимости доставки или скидка на доставку будут зависеть от итоговой суммы заказа.

   * :doc:`Зависимость от веса </user_guide/shipping_and_taxes/shipping_methods/manual_shipping_methods/total_and_weight>` — надбавка к стоимости доставки или скидка на доставку будут зависеть от веса товаров.

   * :doc:`Зависимость от количества </user_guide/shipping_and_taxes/shipping_methods/manual_shipping_methods/product_amount>` — надбавка к стоимости доставки или скидка на доставку будут зависеть от количества товаров в заказе.

   .. important::

       Тарифы внутри отдельно взятой секции не суммируются. Продемонстрируем это на примере секции **Зависимость от цены**:
       
       Допустим, при стоимости товаров от **$0.00** значение **Надбавки** равно **$20.00**. При стоимости доставки от **$50.00** значение **Надбавки** увеличивается до **$30.00**. В таком случае, указав условие **От $50.00**, в столбце **Надбавка** вам необходимо ввести **$30.00**, а не **$10.00**.

#. Нажмите **Сохранить** (или **Создать**, если вы добавляете новый способ доставки).

   .. fancybox:: img/dependencies.png
       :alt: Настройка тарифов доставки в CS-Cart.
