*******************************
Как получить API ID Clickatell?
*******************************

Для работы модуля :doc:`/user_guide/addons/sms_notifications/index` вам необходим API ID Clickatell. Получить его можно следующим образом:

#. Зайдите на сайт `Clickatell <https://www.clickatell.com/>`_ и нажмите кнопку **Sign Up**, чтобы зарегистрироваться. Подтвердите регистрацию, перейдя по ссылке из электронной почты, затем войдите в новую учетную запись. 

#. Кликните **SMS** на боковой панели и выберите **Configure SMS**.

   .. fancybox:: img/configure_sms.png
       :alt: Настройка SMS-уведомлений на сайте Clickatell      

#. Добавьте тестовый телефон. Для этого нажмите кнопку **Add test phones**.

#. Введите в открывшемся окне номер тестового телефона и нажмите **Add phone**.

#. Теперь настройте SMS-уведомления. Для этого нажмите **Create New Integration**.

#. В новом окне на вкладке **Details** введите имя и описание ключа. В разделе **API Type** установите **HTTP**.

   .. fancybox:: img/create_new_integration_details.png
       :alt: Ввод названия и описания ключа на вкладке Детали
       
#. На вкладке **Features** в **Messaging type** выберите **One-way messaging**. В поле **Delivery Type** можете выбрать любой вариант.

   .. fancybox:: img/create_new_integration_features.png
       :alt: Выбор типа сообщений и типа доставки на вкладке Характеристики
   
#. На вкладке **Settings** включите **Enable message parts**. Это позволит отправлять сообщения, длина которых превышает максимальное число знаков. Остальные функции оставьте выключенными.

   .. fancybox:: img/create_new_integration_settings.png
       :alt: Включение опций оповещений на вкладке Настройки

#. На следующих вкладках ничего менять не нужно. Завершите настройку, нажав кнопку **Finish**. 

#. На экране появился ваш ключ. Нажмите на значение API Key, чтобы увидеть детали.

   .. fancybox:: img/api_key_copy.png
       :alt: Копирование API-ключа с аккаунта Clickatell

#. В открывшемся окне скопируйте **API Key**. 

#. Откройте настройки модуля “SMS-уведомления” и вставьте значение ключа в поле **API ID**.

   .. fancybox:: img/api_key_cs_cart.png
       :alt: Добавление API-ключа в настройках модуля CS-Cart

#. Нажмите кнопку **Сохранить**.